美联储纪要即将来袭！现货黄金大难临头？

国际现货黄金周三（1月3日）亚洲时段盘初突破1320美元，刷新1321.35美元/盎司的逾三个月新高，延续新年伊始的强劲升势。周二（1月2日）由于美元兑一篮子货币继续走软，且朝鲜和伊朗的地缘政治风险推高避险情绪，金价当天大涨逾1%，最高触及1318.89美元/盎司。周三投资者料将目光聚焦在晚间公布的美联储12月会议纪要上，如果纪要内容偏向鹰派，可能对金价构成打压。

周二公布的经济经济数据显示，美国12月Markit制造业PMI终值为55.1，高于前值和预期。Markit首席经济学家威廉姆森表示，不断提振的经济增速、坚挺的劳工市场及上升的物价强化了美联储在近期加息的预期，加息时间或在3月。

不过，由于市场预期美联储之后升息的步伐将放缓，美元指数周二触及91.751的三个半月低位，该指数去年下滑逾9.8%，为2003年以来最差年度表现。扶助金价年线上涨逾13%，金价在2017年最后三周就急升了55美元。

Commonwealth Foreign Exchange首席市场分析师Omer Esiner称，投资者仍对今年升息三次的前景感到质疑，特别是考虑到非常温和的美国通胀背景。同时，U.S. Bank Wealth Management高级投资策略师Rob Haworth指出，“美元下跌是导致金价上扬的主要原因。”

周二现货黄金上涨1%，报1315.11美元/盎司，盘中触及2017年9月20日以来最高1318.89美元。自去年12月15日以来，金价每个交易日均上涨。不过，周二美国股市继续创下历史新高，表现风险情绪依旧旺盛，限制了金价进一步的上涨空间。

其他贵金属方面，现货白银上涨1.4%，报17.18美元/盎司；现货铂金上扬1.70%，报941.50美元/盎司；现货钯金跳升3.12%，盘中最高触及1096.50美元/盎司，超过2001年1月创下的纪录。钯金去年在贵金属中表现最为突出，跳升57%，多次刷新多年高位。值得注意的是，近期金价的涨势也朝鲜以及伊朗的地缘政治危机支撑。伊朗自上周开始的全国性自发抗议活动已导致近1000位平民被捕。同时，美国总统特朗普的政府周二表示，可能会对该国实施更多的制裁。

根据美国国会设定的最后期限，特朗普需在本月决定是否继续豁免对伊朗的制裁。按照世界大国与伊朗在2015年达成的协议，制裁措施处于冻结状态。特朗普去年拒绝证实伊朗遵守了协议，不过国会没有根据相关条款采取行动在60天内重启涉核制裁。特朗普也可以宣布与协议无关的新制裁措施。

朝鲜方面，尽管朝鲜在对韩国谈判一事上改变了腔调，但仍表示要继续发展核武器。美国驻联合国大使黑莉透露，美国收到情报，朝鲜可能正在准备新一轮导弹试射。据外媒援引一位熟悉该国导弹计划的叛逃者报道，当前朝鲜领导人金正恩希望试射一枚新导弹，这枚导弹为其军火库中最大的导弹。

北京时间周四03:00，美联储公开市场委员会（FOMC）将公布12月12-13日的政策会议纪要，分析师指出，如果纪要显示出任何偏鹰派立场的迹象，可能会刺激美元走高，从而对金价构成打压。美联储此前已经表示，2018年可能还会加息三次，不过利率期货交易员仅消化了两次。会议纪要将帮助交易员评估，美联储官员们对于今年年加息三次这一预估的的自信程度。

瑞银集团（UBS）此前预计，2018年美联储加息可能只有两次，尤其是如果美联储没有在3月份加息的话。这个预期主要是基于通胀仍然低迷，美联储也希望在加息之前，通胀数据能有决定性的提升。如果有关2018年究竟加息几次一直存在争议，或者通胀一直维持在低位引发显著的担忧，那么上述观点就会得到支撑。












