国际现货黄金周三（1月3日）亚洲时段盘初突破1320美元，刷新1321.35美元/盎司的逾三个月新高，延续新年伊始的强劲升势。周二（1月2日）由于美元兑一篮子货币继续走软，且朝鲜和伊朗的地缘政治风险推高避险情绪，金价当天大涨逾1%，最高触及1318.89美元/盎司。周三投资者料将目光聚焦在晚间公布的美联储12月会议纪要上，如果纪要内容偏向鹰派，可能对金价构成打压。
周二公布的经济经济数据显示，美国12月Markit制造业PMI终值为55.1，高于前值和预期。Markit首席经济学家威廉姆森表示，不断提振的经济增速、坚挺的劳工市场及上升的物价强化了美联储在近期加息的预期，加息时间或在3月。

财经日历资讯快递精准行情免费看贵金属专家直播室集金号原油贵金属行情软件
不过，由于市场预期美联储之后升息的步伐将放缓，美元指数周二触及91.751的三个半月低位，该指数去年下滑逾9.8%，为2003年以来最差年度表现。扶助金价年线上涨逾13%，金价在2017年最后三周就急升了55美元。
Commonwealth Foreign Exchange首席市场分析师Omer Esiner称，投资者仍对今年升息三次的前景感到质疑，特别是考虑到非常温和的美国通胀背景。同时，U.S. Bank Wealth Management高级投资策略师Rob Haworth指出，“美元下跌是导致金价上扬的主要原因。”
周二现货黄金上涨1%，报1315.11美元/盎司，盘中触及2017年9月20日以来最高1318.89美元。自去年12月15日以来，金价每个交易日均上涨。不过，周二美国股市继续创下历史新高，表现风险情绪依旧旺盛，限制了金价进一步的上涨空间。