『我有九个女徒弟/作者:毕竟是蠢才』
『状态:更新到:第七百零七章 征战神光』
『内容简介:
天辰神王陨落，魂穿至废柴弟子身上。神王携众女弟子与小弟们从废墟中奋起，不畏强权、战天斗地，开始自我救赎。九个女弟子，争奇斗艳，各有特色。别人收弟子都是为了光大宗门，而我们的神王的女弟子个个都想把师傅哄开心。神王为此高呼：太俗套了，我不想成为后宫文的男主。神王发出霸气的最强音：待我回归九霄，必以神血开苍天！』
爱下电子书Txt版阅读,下载和分享更多电子书请访问:http://www.ixdzs.com,手机访问:http://m.ixdzs.com,E-mail:support@ixdzs.com
------章节内容开始-------
正文

第一章 归来
 

北孤城，全尊教。
今日是三年一度的考核仪式，凡是全尊教的外门弟子，都在外院集合。
在外院广场的中心处，矗立着一块巨大的黑色石碑。
石碑上，布满了密密麻麻的纹路，似大道之字，无人能看懂。
至少，在这千年来，无人能看懂石碑上的字！
而这石碑，便是全尊教的立宗之本――全尊道碑！
三千年前，有一不世奇才，横空出世，横推天下，力压群雄，最终建立全尊教。
而其一身所学，都刻在了这块全尊道碑之中。
可惜的是，自从上一代宗主意外陨落后，全尊教内，便无人能参悟全尊道碑。
全尊教的实力，更是一落千丈。
从曾经的顶尖宗门，跌落到了如今的九流宗门！
“外院弟子，考核开始！凡是不合格者，逐出全尊教！”广场上，主持这场考核仪式的玄长老说道。
考核仪式，很简单，只需要将手掌放在全尊道碑上便可。
若全尊道碑发亮，便可进行下一步考核，入九重门。
但，突然间，一道猖狂至极，带着无尽霸意的狂笑之声响起！
“哈哈哈……我居然没死！？”
这少年，名为江辰，十七岁。
此刻，只见他扬天狂笑，眼底深处，有种说不出的张狂不羁之意。
确切的说，他不是以前的江辰，而是这全尊教的开山鼻祖――江辰！
曾经无神大陆的最强者！
更是九霄之上，众神之王――天辰神王！
本在千年前因为“开天”之时，遭三十六位主神围攻而陨落，不曾想，一缕残魂居然保存了下来，魂穿千年，附在了刚好在之前猝死的江辰身上。
同名同姓，又同在全尊教。
“这或许是一种缘分，一种让我再次崛起的机会！”江辰狂笑道，眼中带着狂霸与不羁之意：“三十六主神？待我回归九霄，必以神血开苍天！”
“江辰！考核仪式，休得胡闹！”玄长老皱眉，怒斥道。
对于江辰，玄长老也是比较注意的。
毕竟，一个出了名的废物，一个入宗三年，连修为都不曾提升一丁半点的人，在这全尊教内，谁人不知，谁人不晓！
不仅是玄长老，连其他弟子都认为，今日这考核一过，江辰必定会被逐出全尊教！
“胡闹？我若胡闹，这天都不配来管我！。”江辰凝眸，却很快就安静了下来。
毕竟刚重生，一丝修为都没，是应该稍微低调点。
只是，这考核仪式，对于江辰来说，又算什么东西？
全尊道碑，是他建立的，他的资质和天赋，需要全尊道碑来承认？
这道碑，有资格？
“辰哥，悠着点，玄长老可是出了名的铁面！你要是再胡闹，他肯定要重罚你！”
江辰身边，一个比他矮一头的小胖子轻语道。
小胖子名叫江流，与江辰是铁兄弟，并来自同一个家族――秦川江家。
江流是江家旁系弟子，身份低微，而江辰则是江家少主！
不过，江辰因天赋资质太废，无法修炼，再加上其母亲失踪，父亲重伤修为全废，族内大权落入大长老之手，这才被送入这九流宗派，让其自身自灭。
“嗯，那我稍微低调点，听话点。”江辰苦笑，他刚重生，如今连修为都没，若玄长老有心要惩罚他，他可是连一点反抗的余力都没。
随后，考核仪式，正是开始。
外门弟子，一个接一个的将手掌按在了全尊道碑上，凡是被全尊道碑认可的人，道碑便会发光，寓意着通过第一重考核，可进入九重门，进行剩下的考核。
没过多久，轮到江辰了。
此刻，江辰站在全尊道碑前，嘴角不由带着一丝苦笑。
魂穿重生，肉身虽变，但灵魂却没变。
当初他亲手建立的全尊道碑，可敢，可有资格承受他的手？
堂堂天辰神王，需要一块道碑来承认什么！？
“唉，按吧。”犹豫了一会后，江辰面带一丝苦笑，将手掌轻轻的按在了全尊道碑上。
轰！
然而，这手掌刚触碰到全尊道碑，便是一道爆响传出。
在众人惊骇的目光下，矗立千年的全尊道碑，在此刻崩塌，化作了尘埃粉末！
“这……不怪我吧？”江辰嘀咕道，虽说早知道会是这样的结果，但……现在可不好收场啊。
总不能告诉这些人，他是全尊教的创始人，是诸天神明的王者吧？
这话说出去，谁信？没人会信啊！
“全尊道碑……崩碎了！？”
“全尊道碑，乃全尊教的立教之物！此物以毁，是否意味着……全尊教要亡了！？”
……
四周，惊呼声连连，有些胆小点的人，更是面色苍白，一屁股坐在了地上。
就连玄长老，都是浑身颤抖，嘴唇都吓白了，没有一点血色！
“怪我怪我，早知道我就不按了，瞧把这群人给吓的……一块破石头而已嘛……”江辰捂着脸，心里有些小尴尬。
“你……究竟做了什么！？为何全尊道碑会崩碎！”玄长老脸色难看，瞳孔深处，更是带着一丝惊恐之意。
要知道，全尊道碑之坚固，举世罕见，哪怕是遭到神器攻击，都不见得能毁掉。
可现在，一个毫无修为的人，轻轻一掌之下，这块几乎不可摧毁的道碑，就这么没了！
细思极恐！
“我哪知道，我就是全尊教内的一个出了名的废物……这……我不知道啊。”江辰一脸懵逼，心里却在想着，当初随意建立的一块石碑，怎么到了现在，这么受人重视了……
“你……等掌门和三大长老来了再说！”玄长老冷声道，更是瞥了一眼江辰，心里也是想着，全尊道碑毁了，跟一个废物能有什么关系。
这，或许是全尊教的命数到头了吧。




第二章 崩塌
 

这，或许是全尊教的命数到头了吧。
没过多久，全尊教掌门陆青晨，以及三大长老被惊动，很快便来到了广场上。
陆青晨，以及三大长老，满脸悲愁的站在崩塌的全尊道碑之前。
全尊教，以全尊道碑为基，而建立。
如今，全尊道碑没了，全尊教，怕也是走到了尽头了。
“看来，自上一代宗主意外陨落后，全尊教，是走到了尽头。”掌门陆青晨叹息道，看似很无力的样子，更是对着众人挥了挥手，叹息道：“全尊教，没什么好教你们了，想留的留，想走的走。”
这话一出，当场就有五六十个人起身，连一句话都不说，转身就走。
毕竟，连根本之物都没了，全尊教还能算什么宗派？
怕是连九流宗派都不够格了！
短短十几息时间，外门弟子三百人，只剩下五十多人。
其他人，都是脱离了全尊教，选择离去。
陆青晨，以及各大长老，也没劝阻，更不曾相恶以待。
毕竟，在全尊道碑毁掉的那一刻，这些人的信念，便是崩塌了。
无所可教，也无心所留。
仿佛，今日，便是全尊教解散的日子了。
“有病吧，一块破石碑，要不是我当初闲着无聊，这块石碑还在茅坑当垫脚石呢……”江辰看在眼里，不由撇嘴，心里更是感到意外，着实没想到，这群人把全尊道碑看的这么重要。
要知道，这全尊道碑，在当初，只是江辰随便捡来一块石碑罢了，上面根本没什么东西。
那些看似很晦涩的纹路，说到底，也是江辰随手画上去的，为的，就是――看起来有逼丨格，有牌面！
除此之外，这全尊道碑，没一点卵丨用！
全尊道碑，全尊教的根基与信仰所在。
所有人都认为，全尊道碑倒了，等同于全尊教将灭。
但，这些人殊不知，这块全尊道碑，不过是江辰曾经无聊时，为了摆个牌面，胡乱矗立在这里的。
不过，全尊道碑内，有江辰的一缕烙印，曾经也被江辰“开光”过，以是有灵智。
别人察觉不到如今江辰的真正身份，但全尊道碑，却能看的清清楚楚。
这全尊道碑，哪有资格去承认江辰的天赋资质！
故此，崩碎！
“还愿意留下来的弟子，继续进行考核，入九重门！”
此刻，陆青晨脸色难看，心里更不是滋味，但考核还是要继续。
只不过，就在这么短的时间里，其他的外门弟子都纷纷离去，现在整个外门，就剩下江辰和江流两人了！
“那个就剩我一个了，要不然不考核了吧？”江辰眨巴了一下眼睛，看了一下四周，短短十几息的时间，剩下的弟子都走完了，就剩他和江流两人了。
那接下来的考核，还要继续？要不要闹得这么严肃？
“你可以脱离全尊教，但全尊教的规矩不能坏。”陆青晨轻语：“全尊道碑毁了，这和你没关系，你也勿要自责，这是我全尊教的命数到头了。”
“我还是当一个外门弟子就行了，不继续考核了吧。”江辰皱眉，看着前方的一扇大门，心里惆怅不已。
接下来的考核，是入九重门，若是能得到九重门内，九道神明之意的认可，江辰便可成为内门弟子。
但江辰是真的不愿意去！
然而，陆青晨却很古板，很明确的告诉江辰，若他不继续进行考核，只能被逐出全尊教。
“我自己建立的宗派，要是就这么被逐出怕是要成一个笑话了吧？”江辰暗道，脸色一黑，看向陆青晨，道：“你别后悔。”
“后悔？瞎说什么？”陆青晨一脸懵逼，自然是不知道江辰这话的意思。
而江辰，也是懒得多说。
既然让他入九重门，那便入。
但，入了以后，会发生什么，江辰可就不管了。
外院广场一侧，有一扇大门，此门，便是九重门。
门后，乃一条宽阔的青石路，两边矗立着九尊雕像，乃神明。
江辰按照全尊教考核的规矩，此刻已经站在了九重门之外。
“哈，本王的八个弟子……”江辰神色古怪无比，只因这九座神明雕像中，有八人，是他的弟子。
如今，这八人，还在九霄之上，当着神明呢。
至于那第九座雕像，正是他自己的。
“那我去了啊。”江辰回头，看了一眼陆青晨以及诸多长老，随后便是一步踏出。
轰！
但，这一步之下，九重门内，一道爆响便轰然爆发！
三步之后，当江辰走到第一座雕像，也就是他最小的一个弟子的身前时，这雕像爆发出一道道神光。
神光之后……雕像崩塌！
“别啊！给你家师父一个面子，别崩塌了！”江辰心里发苦，郁闷的要死！
要知道，这些雕像内，可都有那八个弟子的神魂残念。
神魂残念，自然能感应到江辰的身份！
哪怕是真正的神明来了，都没那资格来承认江辰什么。
更何况这只是几座雕像！
更何况这几座雕像的人物，都是他江辰的弟子！
不崩塌？
敢吗？
以下犯上？还是说，要临驾驭天辰神王之上了？
轰！
……
接下来，当江辰来到第二座雕像时，还没等他开口，这雕像也是轰然一声崩塌。
九重门外，陆青晨等人，早已是惊容失色！
他们实在是不明白，矗立的神明雕像，为何会崩塌！？
难道，只因这个少年？
“我不考核了吧？再考核下去，这些雕像怕是要没了。”江辰回头，苦笑着看向陆青晨等人。
“规矩不能破！继续！”陆青晨皱眉，眼中精光璀璨，自然是察觉到了一丝异常。
但，在他眼中，江辰还是那个江辰，还是那个没有一点修为的废物。
“规矩？什么破规矩，当初我有定下过这种规矩？”江辰无语，三千年的事，他哪能记得清。
轰！
轰！
……
接下来，江辰也是不管不问，就这么一路走了过去。
直到，走到自己的雕像面前时，前面的八座雕像，尽数崩塌！




第三章 神明降旨
 

“全尊道碑毁了，八座雕像崩塌了，天要亡我全尊教啊！”
“这是一个灾星，是祸害！会给全尊教带来灾难的！”
……
九重门外，诸多长老悲叹长鸣！
只有陆青晨，稍微淡定一些，但瞳孔中的惊骇之意，还是难以掩饰。
“嗯……这雕像……谁做的？”
就在此刻，江辰突然回头，脸色极为难看。
只因，他自己的这座雕像，那样子，尤其是那张脸……简直太丑了！
天辰神王，不仅是神明之中的王者，其容貌，更是被誉为诸天神明的颜值代表。
结果，眼前这雕像的容貌……简直是无法直视！
“这雕像的容貌，简直有损我的名声！”江辰皱眉，挥了挥手，轻语了一声：“愣着干啥？那么丑，还留在世上，赶紧消失。”
轰！
话音刚落下，眼前这座雕像，便轰然解体，化作了漫天粉末！
至此，九座雕像，尽数崩塌！
“这事……总该有个解释……”江辰暗道，刚重生，也不想惹什么麻烦。
当然，江辰不是怕，而是不想耽误自身修行。
“我知道你们的一缕神魂残念还在，你们自己无法从九霄之上下来，那便帮我把眼前这事解决了，若不然，等我回到九霄之上，你们……哼！”江辰轻语道。
嗡！
嗡！
……
这话刚说完，只见九重门内，九道无形的神魂残念，汇聚而成！
几息后，一行大字，显化在空中，照亮了全尊教的半边天！
“封此人为圣，尊此人为主，九重门主！”
“什么！？这是……神明法旨！？这小子……得到了诸神的认可！？”
……
这一刻，不仅是陆青晨等人，整个全尊教的人都被惊动了。
硕大的古字，闪烁着神曦，似有法则大道凝聚，带着神明的威压。
古字下，江辰沐浴着神光，嘴角带着一丝轻笑，暗自点头：“几个小家伙，倒是挺会办事的。”
这一刻，四周惊呼声响起，连掌门陆青晨以及三大长老，都为之惊叹，惊呼。
同时，四周的人的目光，都聚集在了江辰的身上。
之前发生的一切，究竟是什么意思？
是全尊教的命数到头了，将要毁灭？
还是说，是一种希望？
神明法旨降临，封圣，尊主！
这种事，在无神大陆上，万年来，都不曾出现过一次！
此乃，神迹！
“天要亡我全尊教？不！天要兴我全尊教！”
“神明降旨！”
……
众人惊呼，更是激动，毕竟为凡人，对于神明，有着绝对的信任！
不过，身为全尊教当代教主的陆青晨，却是皱眉。
只见他进入了九重门，走到了江辰的身前，眯着眼，凝聚着瞳孔，似要将江辰看个透彻！
江辰倒是很淡定，嘴角带着一丝放荡不羁的轻笑，目光直视着陆青晨。
那略微苍白的脸色，那俊俏的容貌，那笔直的身姿，以及眼中那一缕淡然与自信之意，瞳孔深处中那一份狂傲与不羁之色，如一抹忘不掉的雷闪，在此刻烙印在了陆青晨的心中！
“请问，阁下贵姓？”陆青晨问道。
“阁下不敢当，区区一个外门弟子，人尽皆知的废物罢了。”江辰轻语，眼眸中，却闪过一丝凌厉之色。
整个全尊教，都是他曾经一手建立的。
但，如今，这全尊教看起来，似乎没落了！
当初自己费尽心血，建立的天下第一教，如今……没落成这般样子，江辰心中能不气？
“人尽皆知的废物？外门弟子？”陆青晨眉头微微一皱，手掌轻放在了江辰的肩上。
顿时，一股雄厚的真气，冲入江辰的体内。
在此过程中，陆青晨的眉头，越皱越紧！
“九条灵脉，一条都未开，连一点修为都没？”陆青晨愕然，一脸懵逼。
在他眼中，能让全尊道碑崩碎，九座雕像崩塌的人，哪怕是外门弟子，但也应该是天赋极高，资质极好。
但现在看来，江辰似乎真的是一个“废物”。
“禀告教主，此子名江辰，入教三年，一条灵脉都不曾开启，修为为零……是……是全尊教众所周知的废物……”玄长老一路小跑着走了过来，轻语道：“此人，或许是凑巧罢了，占据了天时地利，他不该是全尊教的希望。”
“是吗？真的是废物？是我等想多了？”陆青晨疑惑，意味深长的看了一眼江辰，道：“或许，神明降旨，不是为了你。”
很明显，陆青晨还在怀疑，并不是很相信江辰。
“呵，神明降旨，不是为了我，是为了谁？”江辰眉头一挑，哪能不明白陆青晨的想法。
若真的按照神明法旨的意思，江辰现在就是全尊教的教主。
而这陆青晨，自然是要走一边去了。
陆青晨，自然是不想让出教主之位！
“一点修为都没，此神明法旨，怕不是给你的！”陆青晨凝眸，道：“或许……是给我的。”
“额……要点脸？”江辰懵逼，心中也是怒火燃烧，冷声道：“没一点修为？那你说，以这年纪，要怎样的修为才算可以？”
“以你这番年纪，九条灵脉，起码要开启三条！”陆青晨说道。
“这年纪，才开三条灵脉？你是有多么的看不起我？”江辰撇嘴，眉头一挑，道：“只要我愿意，现在就能开启九条灵脉！”
“什么！？”
“这小子，在说什么胡话？现在？立刻？九条灵脉？”
“哈哈哈，有意思，真是年少不知天高，废物不知修炼之难！”
……
刹那间，四周嘲讽声响起，就连陆青晨，都露出了一丝不满与不信之意。
虽说有神明法旨，但……江辰这话，在众人耳中，就如一个笑话。




第四章 突破
 

无神大陆，修武修道。
武道四重，为灵、体、念、元。
每重境界，又分上中下三位。
如玄长老，他的境界，便是体境下位。
陆青晨，则是元境中位。
而灵境，便是开启体内的九条灵脉，提升自己的资质，从而引动天地元气为己用，可御敌，可防身。
打开三条灵脉，便为灵境下位，六条为灵境中位，九条则是灵境上位。
修武之人，都知道修行不易！
常人，哪怕是资质天赋再高，也不可能在一天时间内打开九条灵脉！
“一群徒子徒孙，连你们老祖宗的话都不信了咯。”江辰听闻四周的声音，又看着陆青晨那神色，心里不由戏虐一笑。
随后，不等众人反应，江辰便运转了《九曲天星》。
此功法，为黄级下品。
按照功法等级来算，天地玄黄四级，每级分上中下三品，这九曲天星，算是最为低级的功法！
但，江辰要修炼的，就是这最低级的功法！
嗡！
……
六息时间，众人最多不过才眨了三次眼睛，便听到一道震鸣之声，从江辰体内传来。
一时间，只见江辰的身上，一道红光浮现，四周的天地元气，蜂拥而入！
“红光乍现，元气入体，这是开启了第一条灵脉的体现！”
“什么！？之前一条灵脉都不曾开启，现在不过六息时间，便开启了一条！？”
……
轻蔑之声，在此刻变成了惊呼之声。
众人眼中，尽是震撼之意！
就连陆青晨，都是瞪大了双眼，无法相信眼前所看到的这一幕。
然而，这事，对于江辰来说，不过是一件小事。
曾经无神大陆的最强男人，被誉为天辰神王的人，如今哪怕是重生，无一点修为，但打开几条灵脉，对他来说，就如吃饭一般简单！
更何况，这最低级的九曲天星功法，奥妙无穷，远非常人可以想象！
嗡！
……
就在此刻，又是一道震鸣从江辰体内传出，四周的天地元气如狂风一般，冲入了他的体内，更有一道橙光，在其身上迸发！
“凡人的眼光罢了。”江辰轻语，九曲天星功法却还在运转！
这一刻，四周静寂无声，唯有天地元气如狂风一般在涌动。
那呼呼之声，震慑人心。
江辰，面带一丝笑容，站在原地，已然是打开了第二条灵脉！
“我记得把九曲天星放在全尊教的藏经阁了啊，怎么这些徒子徒孙没去修炼吗？”江辰心里疑惑，暗道他不在的这段岁月内，全尊教看来是真的出了很大的问题。
当初，江辰成神，入驻神宫，但在离开全尊教之前，可是将一切都安排的妥妥当当。
按照江辰当初的计划，全尊教，不说能永远昌盛辉煌，但也能辉煌个三五千年。
“看来我得管管全尊教了，这可是我一手建起来的，总不能不管吧。”江辰嘀咕道。
嗡！
……
与此同时，又是一道震鸣之声从江辰体内传出，一道黄光迸发，四周的天地元气，像是暴走一般，将江辰笼罩了下去！
元气入体，冲入第三条灵脉！
“又……又突破了！？”
“这还没到半柱香，就连续开启了三条灵脉！？寻常人，哪怕是天资卓越之人，都需要一个月的时间啊！”
“半柱香不到，顶别人苦修一个月！”
……
这一刻，四周惊呼声再次响起。
但，接下来，四周又安静了下去。
只因，江辰暗自运转九曲天星，体内的九条灵脉，一条接着一条开启。
不出半柱香，江辰身上接连闪烁九道光辉，其身边汇聚的天地元气，已经如一道飓风一般！
在其四周，根本就无人可站立！
光辉一闪，就开一条灵脉。
这连续闪了九下，江辰便从一个众所周知的废物，一跃成为了灵境上位的武道修士！
这修炼速度，在场之人，有谁能比！？
不！
是这整个无神大陆，有谁能比！？
又是过去半柱香后，当江辰把身边的天地元气，全部吸收完毕，化成真气后，这才缓缓的开口。
“这下，可以了吧？”江辰戏虐的看向陆青晨。
至于玄长老，江辰则是无视了。
“封圣子！下一任教主，便是你！”陆青晨十分果断，当场宣告了下去。
众人闻言，愣了一下，没想到陆青晨居然这么果断。
回过神来后，除了陆青晨和三大长老外，其他的弟子，寻常长老，纷纷弯腰低头，对江辰行礼，口中更是高呼：“见过圣子。”
一朝为废物，一朝为圣子。
如从草芥，一跃化作花。
如那鲤鱼，一跃成龙！
但，让众人难以置信的事发生了！
只见江辰摇了摇头，盯着陆青晨，目光微微一沉，道：“全尊教，越发没落了，这和当教主的有着密不可分的关系。”
“依我看，也不用封我为圣子了，你直接把教主之位给我就得了。”
……
此话一出，全场，再次静寂！
封为圣子，是全尊教所有弟子的梦想！
有多少人，对这个圣子之位眼红，连做梦都在想。
可谁能想到，江辰居然不满圣子之位！
他，要一跃成为教主！
这一刻，陆青晨的脸色都难看了起来。
陆青晨觉得自己已经让步了，答应让江辰做下一任教主。
但，江辰又何尝不知道，陆青晨还是不肯放弃教主之位，还想在教主之位上，多“祸害”全尊教几年！
因此，这教主之位，江辰不可能让！
“年轻人，莫要狂傲，修行之事，一步一步的走。”陆青晨告诫道：“好好修炼，这全尊教的教主之位，迟早都是你的。”
“既然迟早都是我的，那我现在就要。”江辰态度很坚定，话语之中，更是出现了一丝冰冷之意：“全尊教再让你管下去，怕是指不定真的要灭！”
“什么！？”
“你敢对教主说这些话！？”
“放肆！”
……




第五章 十三条灵脉
 

四周，一干长老怒斥，就连陆青晨的脸色，都阴沉了下来。
“三千年前，全尊教为无神大陆第一宗门。如今，全尊教，居然只是一个最低级的九流宗门，这事，可否是事实？”江辰冷声道。
“三千年前，全尊教的前十任教主，各个都是盖世强者，顶天立地的大能！如今，你看看你，连道境都不曾踏入，还有脸继续当这个教主？”
“三千年前，全尊教，炼器，炼药，阵法，符，样样精通。如今，你倒是给我说说，你精通哪几样，又有哪几样已经失传？”
……
面对江辰这连番发问，陆青晨的脸色，已经是阴沉如黑水。
他，心里很怒。
却，无法反驳！
毕竟，全尊教的教主，真是一代不如一代了！
全尊教，如其名，武道，炼器，炼药，阵法，符，凡是和修行有关的东西，都是样样精通，样样为尊！
但如今，这个所谓的“全尊”，已经是不全了！
可以说，早在很久以前，全尊教，已经是名存实亡！
看着当初自己一手建立的宗门，沦落到这等地步，江辰心中自然有气！
“好！既然你要当这个教主，那我给你一个机会！”
十几息后，陆青晨脸色阴沉不定，道：“一年时间，你的修为，若是能追赶上我，我便将这个教主之位，传于你！”
“一年？”江辰冷眸，下巴微微一抬，神色略显孤傲，道：“你是有多瞧不起我？三月时间，我若不入道境，随你处置！”
“什么！？”
“你怕是疯了！”
“如今我等修的是武道，武道元境上位之后，方可修道，踏入道境！你可知，这其中之艰难？”
……
众长老沉声道，陆青晨则是默默的盯着江辰。
几息后，陆青晨大袖一挥，道：“一言九鼎！”
“九鼎不如我一言！”江辰凝眸，随即转身离去。
三个月时间，进入道境，陆青晨自然不信！因此，他才答应了下来。
不过，当他看到江辰离去时的方向时，陆青晨的脸都垮了，漆黑一片！
只见，江辰从这广场离开后，径直的走进了内院。
而以陆青晨的修为，其眼睛所过，足足能看到三千米外！
在他的目光下，江辰进入内院后，没有做丝毫停留，笔直的前进，最终进入了教主大殿内！
“他……”陆青晨张口，却不知道该说什么。
身为圣子，也可进入教主大殿！
可是，他现在又看到了，江辰进入教主大殿后，居然……居然端坐在了教主宝座之上！
身为圣子，当然能进入教主大殿。
但，也不能坐在教主宝座之上啊！
这一刻，陆青晨满脸漆黑，心中有一股怒火在燃烧。
他再不济，也是全尊教的教主！
在自己的宗门内，何时受过这等“屈辱”！
江辰这行为，落在陆青晨和众人眼中，无疑是要造反了！
“罢了！就给你三个月时间！”陆青晨冷声道。
只要三个月已过，江辰没踏入道境，那么莫说是下一任教主，陆青晨能当即把江辰的圣子之名给废了！
“一群败家玩意，把我建立的全尊教败成如今这般模样，好在这教主宝座没被败完……”
此刻，江辰端坐在教主宝座上，手掌轻轻按在了宝座上的一颗宝石上。
瞬间，宝座之下，一座聚灵阵开启，四周的天地元气，宛若风云一般，汇聚而来！
这一方宝座，是江辰当初亲手打造的，不仅能孕养心神，更能让人明心悟道。
尤其是宝座下方的阵法，可是顶尖的聚灵大阵！
在这里修行一天，如同在外修炼十天！
九曲天星运转，江辰便开始修炼。
灵境，开启九条灵脉，便算是巅峰，接下来便可突破到武道第二重境界――体境！
但，江辰没有选择突破，而是继续运转九曲天星。
九曲天星功法，虽说是最为低等的功法，但其中是有原因的。
寻常修士，可在灵境时，开启九条灵脉。
而九曲天星，却能开启三十六条灵脉，并且修炼到大乘后，可将三十六条灵脉凝聚，化作“天星”。
天星不灭，体内真气不竭！
但，在开启九条灵脉后，想要开启剩下的二十七条灵脉，难度太大，一条比一条难！
从古至今，也就江辰修炼了九曲天星，并成功开启三十六条灵脉。
其他人，无一例外，全部失败！
正是因为九曲天星太难修炼，导致最后，无人修炼这功法，其等阶，自然是一降再降，直到降到了最为低级的功法！
“凝！”
……
半天后，江辰眼眸一凝，轻喝一声，四周的天地元气，似要暴走一般，呼啸之声不断响起！
天地元气入体，在瞬间被化作了真气。
真气逆流，所过之处，一条莹莹灿灿的灵脉显化！
“第十条！”江辰轻语，随即又闭目继续修炼。
一天后，在无人打扰的情况下，江辰已经是开启了第十三条灵脉！
但就在此刻，陆青晨进入了大殿中。
“你……可否能出手？”陆青晨皱眉，似乎有些为难，脸色也很难看。
“出手？对谁出手？”江辰问道，陆青晨还未进入大殿，他便察觉到了。
只是，让江辰疑惑的是，这全尊教，有需要他出手的事吗？
“盛武宗的弟子，前来拜山……”陆青晨神色难看，一副欲言又止的样子。
并且，脸上还挂着一丝难堪与羞怒之意。
“哦……”江辰闻言，当即就猜到了是怎么回事。
既然是来拜山，简单来说，就是来打架的咯。
按照全尊教如今的情况，估计是门下弟子打不过盛武宗的弟子。
“当初的第一宗门，居然沦落到了这种地步……”江辰心中苦笑，却是已然起身，轻语：“带路。”




第六章 我若嚣张
 

“对方可是体境下位，你有把握吗？”一路上，陆青晨神色担忧，道：“你是我全尊教的圣子，你若是输了，我全尊教的颜面，可就真的丢尽了。”
“呵，说的好像现在全尊教还有颜面似的。”江辰撇嘴，道：“别闹了，尊严是靠打出来的！”
“打不过呢？”陆青晨问道。
江辰闻言，翻了个白眼，实在是懒得解释。
他开启了十三条灵脉，体内真气雄厚无比，比体境下位修士，都要雄厚一截！
在这种情况下，莫说是来一个体境下位的，哪怕是来个体境中位的修士，江辰都不会皱一下眉头！
甚至，江辰都找不出战败的理由！
“又败了！？”
“唉，我全尊教最强的内门弟子林枫，居然也败了……”
……
十几息后，当江辰来到外院广场上时，正好听到一道道叹息之声。
甚至，还有全尊教的弟子，直接明说，要脱离全尊教。
“不仅被对方打脸，连自家弟子，都在打自己的脸呢……”江辰无语，暗道全尊教怎能沦落到这般地步。
被他人欺凌也就算了，连自家弟子，都看不起自家宗门了！
再这样下去，全尊教怕是真的要没了！
“我盛武宗，已经向武阁申请了，用不了多久，盛武宗便是八流宗门！比你全尊教这个九流宗门，还要高出一等！”
“全尊教，已经没落了，我看离解散也不远了！”
……
在广场的另一边，几个身穿白色长袍的少年，正一脸张狂的站在那里。
在这几个少年的身边，还有一个白发老者，目光如鹰，看向全尊教的弟子，乃至长老时，眼中都闪烁着轻蔑之意。
此人，是盛武宗的大长老，穆风梧，元境上位，比陆青晨这个当宗主的，还要强出一筹。
“你们几个，一起上吧。”
突然间，一道轻飘的声音传来。
瞬间，全场静寂，目光都落在了江辰身上。
至于江辰，则是面带一丝笑容，踱着步伐，缓缓的走到了广场中间。
“听不懂我的话？盛武宗的弟子，一起上吧。”江辰道：“别浪费我的时间。”
“哪来的小子，区区灵境上位，何来的自信！？”
“刚过易折，人过易夭！”
……
这一刻，盛武宗的几个弟子炸怒了！
他们在这里，已经是击败了盛武宗“最强弟子”林枫。
如今，突然出来一个灵境上位的小修士，态度还如此张狂，简直不能忍！
“哼！我一根手指，就能捏死你！”
只见盛武宗一个身材略微高大的少年怒喝一声，当即冲了出来！
其速度很快，浑身真气缭绕，体表上，更有一层血气在流动！
这是踏入体境的体现！
“一根手指？呵，是吗？”江辰轻笑一声，站在原地，不曾动弹分毫。
身姿挺拔，如苍劲的古树一般！
眼眸开阖间，有着一缕似星辰一般的光辉，在其眼底深处流转！
“碎碑手！”
伴随着一声咆哮，只见那盛武宗的少年冲到了江辰的身前。
一掌击出，掌中真气流转，一片银光闪烁。
手掌所过，罡风呼啸！
江辰似乎是出神了，站在原地，不曾动弹分毫。
甚至，当那一掌落在他身上时，江辰都不曾动弹一下。
这一幕，让众人疑惑。
“这就是你所谓的用一根手指捏死我？”
突然间，江辰低头，看了一眼按在其胸口上的手掌，嘴角微微上挑，露出一丝轻蔑之意。
“什么！？”
这盛武宗弟子瞪目，看着江辰，似乎不敢相信，硬撼一击碎碑手，江辰看起来似乎是毫发无伤。
“不会吧！？”
“碎碑手，黄级下品武技，一掌之下，可碎金裂石！这小子……怎么……怎么一点事都没！？”
……
四周，惊呼声接连响起，就连陆青晨等一干长老，都为之侧目。
砰！
不等四周安静，一道闷响突然传出。
刹那间，只见那盛武宗弟子，宛若断线的风筝一般，倒飞了出去。
沿途所过，鲜血滴落，面色更是苍白。
噗通！
两息之后，这盛武宗弟子，倒落在地上，苍白的面色上，毫无气血可言，更是已经晕死了过去。
“这就是盛武宗的弟子？不堪一击。”江辰轻语，一脸无味的表情，眉头微微一皱，道：“剩下的，一起上，我没工夫来陪你们玩。”
“刚才发生了什么！？”
“江辰什么都没做，这盛武宗的弟子就被击飞了？”
……
众人惊叹，就连陆青晨等人，都是疑惑不已。
江辰分明是站着没动，不曾反击，也不曾防守。
但为何，会这样？
“开启了十三条灵脉，体境中位全力一击，都不见得能破的了我的护体真气。”江辰暗道，摸了摸下巴，思索着以他如今的实力，是否能和体境上位的人抗衡。
“既然你如此要求，那我等便满足你！”
“太过嚣张，不怕夭折吗！？”
……
与此同时，盛武宗那边，剩下的弟子怒喝之下，已经朝着江辰冲来。
“嚣张？夭折？”江辰闻言，眉头一挑，道：“我若嚣张，这天都要暗淡。至于夭折？呵，你们可有那个实力？”
“找死！”
“今日，废了你！”
……
轰！
……
江辰的话，无疑是激怒了盛武宗的弟子。
当即，几声怒喝下，这些盛武宗弟子，身上真气弥漫，身影逆冲之下，如一群凶狼一般！
对此，江辰很淡定，甚至都不曾正眼瞧对方一下。
如之前那样，江辰依旧是静静的站在原地！
风吹过，只是发丝缭。
掌印，拳芒冲来，只是衣摆飘荡。
轰！
……
三息后，当众人的攻击，全部落在江辰身上时，一道道爆响接连传出。
但，出乎众人预料，在遭到这么多攻击的情况下，江辰的身躯，如万年不化的磐石一般，屹立在原地，不动一分一毫！
唯有那发丝，随着风在舞动。
唯有那衣摆，随着真气在飘荡。
“你们……没吃饭？”




第七章 没你们的事了
 

此刻，江辰抬头，眼帘微微下垂，轻语了一声，瞳孔深处，充满着轻蔑与孤傲之意。
开启十三条灵脉，江辰体内的真气，何其雄厚，宛若大江河流一般。
这些人的攻击，看似凶猛，实际上，连江辰的护体真气都无法击破！
砰！
砰！
……
下一刻，不等这几个盛武宗的弟子反应，江辰体内，十三条灵脉暴动，真气宛若洪水一般喷薄而出！
莹莹灿灿的真气，从其体内爆发，宛若一道道罡风。
呼啸逆卷之下，这几个盛武宗弟子，与之前那个一样，如断线的风筝一般，全部倒飞了出去！
落地之后，这几人，更是没有任何意外，清一色的晕死了过去。
“好一个全尊教！敢当着老夫的面行凶！”
穆风梧站了出来，面色难看，似滴着黑水一般。
盛武宗带来的弟子，可谓是全军覆没，并且伤势都是极重。
本是来拜山，却大败而归，穆风梧岂能善罢甘休！
“怎么？小的打不过，老的来给出头？”江辰凝眸，盯着穆风梧，心里却有些发虚。
毕竟是刚重生，修为才堪堪灵境上位。
而这穆风梧，乃盛武宗大长老，境界乃元境上位，比陆青晨这个全尊教教主的修为都要高！
这要是打起来，江辰可真没什么胜算。
但，没胜算，不代表就会败！
这里，可是全尊教！
这里，可是江辰的主场！
这里，乃他的根基所在！
在这里败了，那么这天下，怕也不用出去闯了！
“今日我代表盛武宗前来此地，一是为了拜山，探查一下全尊教弟子的实力，第二……”穆风梧凝眸，顿了一下后，下巴一抬，孤傲道：“第二，便是奉盛武宗宗主之命，前来询问一声，全尊教，可否愿意归顺我盛武宗！”
“什么！？”
“是来招降的！？”
“这……完了完了，人家一个大长老的修为，都比我们的教主要高，这……能反抗吗？今日，全尊教要被盛武宗吞并了？”
……
刹那间，全尊教上下，众人心中惶然，就连陆青晨的心，都是狠狠的揪了起来！
他连穆风梧都打不过，实力差距如此之大，岂能拒绝？
拒绝，意味着什么？
那是要被灭门的！
到时候，整个全尊教上下，相干之人，都要被杀！
“你抖什么？”
江辰瞥了一眼陆青晨，看着对方微微颤抖的身体，不由觉得很丢脸。
堂堂全尊教教主，怎能成这般模样！
“哈哈哈，全尊教主，莫怕，只要你答应下来，今后盛武宗和全尊教便是一家人，你可以来我盛武宗，当一个长老。”穆风梧笑道。
看着陆青晨那颤抖的身躯，穆风梧顿时感觉颜面挽回了，笑声中都带着一丝得意。
“我若不答应，全尊教会被灭门的。”陆青晨叹息，看向身边的诸多长老，似在询问他们的意思。
但，不等这些全尊教的高层商讨，江辰上前一步，站在了穆风梧的身前，并对着陆青晨等人挥手，道：“这里，没你们的事了。”
没你们的事了？
什么意思？
要知道，全尊教，如今的教主还是陆青晨。
而江辰，虽为圣子，但终究是无法主持大局，更何况还是关乎到全尊教存亡的大事！
“胡闹！赶紧给我退下！”陆青晨怒斥道，黑着脸，眼中闪过一丝怒意。
自从江辰觉醒，降下神明法旨后，陆青晨便感觉自己这个教主，越发没权利与尊严可言了。
尤其是在江辰面前，他像是一缕尘埃一般。
“堂堂全尊教教主，竟然被对方一个长老吓到发抖，要你这教主有何用？”江辰冷声道，眼帘微微下垂，手臂却是缓缓的抬起。
“十息时间，带着盛武宗的人滚出全尊教，否则……都留下！”江辰目光一凝，看向身前的穆风梧。
“蝼蚁！”穆风梧自然不会和江辰废话，毕竟一个灵境上位的修士，在他眼中，确实如蝼蚁。
并且，穆风梧说完这话后，一掌抬起，直接横推了过去！
元境上位的修为，一掌之力，哪怕不用全力，都不是江辰可以抵挡的。
哪怕是陆青晨，都挡不住！
但，这里，是江辰的主场！
“给我拿下！”
江辰怒目，却没有任何动作。
只见他一声怒喝之下，九重门内，九道光华闪烁而起！
还存留在九重门内的神魂残念，如道道利剑，随着江辰的这一生怒喝，迸发而出！
剑光横击，更有神明意志爆发，神曦闪烁之下，众人眼前，只是一片刺目的光辉！
看不清任何东西，唯独耳边，传来几道闷响，像是有什么东西被洞穿了一般。
三息后，光辉消散，神曦隐没，此刻众人才看清了眼前的一切。
“什么！？”
“盛武宗大长老……死了！？”
“闯祸了！盛武宗大长老，死在了全尊教！”
……
刹那间，整个全尊教都沸腾了。
惊呼声连天，更有不少人，吓到瘫痪在了地上！
“怎么可能！？”
陆青晨凝眸，瞪大了双眼，看着站在原地的穆风梧。
其身上，没有一丝伤痕，但生命气息却是全无！
他保持着之前的姿势，那探出的一掌，距离江辰，不过才三寸距离！
但，这三寸距离，像是永远都无法跨越的鸿沟，时间仿佛停留在了前一秒。
“我的主场，你还想杀我？”江辰撇嘴道。
若是换做在其他地方，江辰自然是杀不死元境上位的穆风梧。
但在全尊教内，却是不同！
九重门内，雕像虽然尽数崩塌，但残留下来的神明神魂残念，却不会这么快消失，还会持续一段时间。
而在这段时间里，江辰在全尊教内，就是神！
无需亲自动手，他那几个弟子留下的神魂残念，便可替他诛杀一切！




第八章 骑着骡子上路
 

“本想着给你留一点机会，但如今看来，这教主之位，你还是不够资格。”江辰轻语，转身朝着教主大殿走去。
路过陆青晨身边时，江辰都不曾正眼看一下。
但，众人都知道，江辰这话，是对陆青晨说的！
“我没资格？难道你就有！？”陆青晨冷声道，身上真气暴动，一副要出手的样子。
然而，江辰头也不回，留下了一个背影。
并，轻飘飘的说了一声：“你敢动，穆风梧，便是下场。”
“你！”陆青晨张口，却只是说出了一个“你”字！
他，不敢再多说一个字！
一片神光如利剑，剑芒似神曦，一闪而过之下，穆风梧被镇杀。
而陆青晨，修为不如穆风梧，他又岂敢逾越雷池！
“去和武阁打个招呼，就说全尊教换教主了。”走入大殿后，江辰似乎想到了什么，不由对着大殿外的护卫提醒道：“顺便，给我去藏宝阁内，带一些灵石过来。”
门外的护卫，可不知道外院广场上发生的事。
他们，守护大殿，只听于教主。
因此，他们并不知道如今的教主已经换成了江辰，对于江辰的话，自然是一点都不在意。
“好吧，我自己去。”江辰无语，也不怪这两个护卫。
再者，江辰也想要去看看，时隔三千年，全尊教被败成了什么样子，藏宝阁内的宝物，总该还有几件吧？
然而，当江辰进入藏宝阁，看到空空荡荡的宝库时，整张脸色都垮了下来。
宛若足球场大小的宝库，曾经堆满了各种宝物。
极品灵石，各类兵器，天材异宝，乃至丹药。
如今，这宝库内，居然连一根杂草都没！
“三千年时间，宝库内的东西，被挥霍的一干二净？连一块灵石都没剩下？”江辰懵逼，这群徒子徒孙，不知道修行，就知道败家！
这下好了，连灵石都没，丹药都没，如何快速的提升修为？
要知道，在开启十三条灵脉后，若是按照寻常手段修炼，怕是没有一个月，根本就打不开第十四条灵脉。
江辰本打算来宝库内找一些丹药，天材异宝，最不济也能找一些灵石，去外面买一些丹药回来。
可现在……穷啊！
“我堂堂天辰神王，怎能如此……穷……”江辰摸了摸自己的裤兜，里面没一块灵石！
好在，江辰也不在意，以他的手段，穷怎么了！？
穷，就不能买东西了！？
“去丹阁。”江辰轻语，随后走出了藏宝阁。
丹阁，与武阁一样，遍布整个无神大陆。
距离全尊教最近的丹阁，便在三十里外的青云镇。
前往青云镇前，江辰先召集了全尊教的所有人，宣布其为教主，并让人上报给武阁。
武阁，统管无神大陆所有宗门。
宗门内，若是发生一些大事，如晋升，或者换教主宗主，便需要和武阁打声招呼，以备注。
做完这些事后，江辰便骑着一匹……骡子，从全尊教出发。
“修士，最差都是骑灵马……我这骡子……不合适吧？”江辰黑着脸，在全尊教的马厩内，只找到这麽一头骡子！
整个全尊教上下，唯一的一头坐骑！
看着毛色斑杂，走路都有气无力的骡子，江辰心里那个气啊，老脸都被气红了！
而三十里的路程，灵马一炷香就能赶到，结果这骡子，太不争气了，驮着江辰，足足走了一天，直到傍晚十分，才来到了青云镇！
青云镇是北孤城一带唯一的一个小镇。
镇虽小，但五脏俱全，就连武阁分殿，都建立在此地。
青云镇南边，乃落日森林，里面妖兽繁多，常有猎妖人出没，猎杀的妖兽在青云镇内交易。
东边，则是官道，直通千里之外的北孤城。
南通东道，都要经过青云镇，因此这青云镇，可谓是热闹繁华。
此刻，江辰骑着骡子，却被挡在了青云镇门口。
这里，有护卫把手，凡是进镇之人，都要盘问底细。
“不拦他们，为何偏偏拦着我？”
江辰的脸色有些难看，身边过往行人许多，但这两个护卫，却偏偏把他给拦了下来。
其余人，都不曾过问盘查！
“骑着骡子，你……是什么人？”其中一个护卫问道，眼中闪烁着嘲讽之意。
毕竟，这是修士的世界，只有凡人才会骑骡子。
而在青云镇内，进出之人，都是修士，凡人不得入内！
“我……我骑骡子怎么了？”江辰脸色一黑，暗道问题还真是出在这坐骑身上。
往旁边看了几眼，还真别说，进城的人，最差的都是骑着灵马。
有个别人，骑的是妖兽。
这骡子……属实尴尬。
“报上姓名。”护卫沉声道：“不是修士，不得进入青云镇！”
“江辰，全尊教教主。”江辰也不想惹事，毕竟此次前来青云镇，是为了买丹药。
但，这话刚说出口，四周路过的人，纷纷投来白眼，神色，眼神之中，除了轻蔑之意，更多的是嘲笑之意。
就连这两个护卫，都是眉头一挑，戏虐一声：“原来是曾经无神大陆第一宗门全尊教的教主啊，久仰久仰！”
“曾几何时，全尊教何等风光辉煌，如今……也不错啊，至少还是个九流宗门呢。”另一个护卫戏虐道。
“……”江辰闻言，眉头微微一皱，撇了撇嘴，并不想多说什么。
曾经无神大陆第一宗门，如今沦落到九流宗门，这是事实！
别人说了，那就是说了，江辰能怎么办？
“呵，全尊教是没人了吧？让一个毛头小子当教主？”
“我听说，盛武宗想要吞并全尊教，估计这几天就会有行动了。”
……
四周，议论声很多，但凡提起全尊教这三个字时，尽是带着轻蔑与嘲笑之意。
“说够了吧？说够了，那可否能让我进去？”江辰神色淡然，也是想的很开。




第九章 不破防选手
 

九流宗门又如何，如今他既然已经回归，全尊教迟早会夺回曾经的一切辉煌！
“恭迎九流宗门全尊教教主！”
“恭迎恭迎！哈哈！”
这两个护卫十分夸张，声音也是很大，尤其是提到“全尊教教主”几个字时，更是忍不住笑出了声。
四周，也有不少人在看热闹，嘲笑之声，不绝于耳。
“呵，谢谢。”江辰轻笑，并不在意，踏步进入了青云镇内。
毕竟，在神王眼中，眼前这些人，所说的话，所做的事，能有什么用？
过眼云烟罢了。
立于云端之上，站在九霄之巅，俯瞰天下生灵，皆是蝼蚁。
青云镇内，只有一条大道，从北门进入，直通南门。
大道两侧，有着各种摊位，店铺，以及商行。
武阁，丹阁分殿，都建立在此。
“这就是丹阁建立在青云镇的分殿？不知有没有我想要的东西。”
此刻，江辰站在青云镇丹阁分殿外面，看着眼前这座略微破烂的楼阁，心中隐约有些担心。
江辰想要开启剩下的灵脉，需要一些特殊的药材，他打算自己炼丹。
而这些药材，本就罕见，如今再看这“破烂”的楼阁，江辰感觉，这一趟或许要白来了。
“可有血灵草？”
进入丹阁，江辰直奔主题，找到了这丹阁的总管，询问了几样药材。
其中，最为重要的，便是血灵草。
“血灵草？这东西断货了。”
丹阁总管，一个大腹便便的中年男子，满脸流油，不管面对谁，脸上都带着笑容。
“果然，这么破的一个丹阁分殿，是不可能有血灵草的。”江辰叹息道。
血灵草，凝聚天地元气，吸收大地精血而生，寻常根本就见不到。
“苏总管，血灵草可有？”
而就在此刻，门外走来三个少年，两男一女。
女的年纪约十七八岁，两个男的，一个矮小，样貌寻常，另一个身姿修长，长得略微俊俏。
说话之人，便是这个俊俏少年。
此人，乃盛武宗少宗主，盛林云。
“盛少主，血灵草还有一株，你要的话正好有货。”苏总管笑道，越过江辰，来到了那三人的身前。
“那就行，价格随便你开，我雪儿妹妹急需血灵草。”盛林云微微点头，看似十分大方。
但，站在一旁的江辰，此刻可没那么大方了！
“先来后到。”江辰沉声道：“我先来，我要血灵草，你为何说没有？”
“这位小兄弟，你……莫要胡闹，血灵草价格昂贵，你……”苏总管笑道，但眼眸深处，那一抹轻蔑之意，却是难以掩饰。
江辰闻言，不由愕然，随即低头看了一眼自己的穿着……
布衣，已经泛黄，还有几个洞洞。
鞋子上，沾着泥土，脚指头都露出了半个。
这打扮，和盛林云那一身锦衣比起来，确实是差了许多。
再者，别人认识盛林云，知道他是盛武宗的少宗主，但他江辰，却是默默无闻。
就算报上姓名，说出身份，但全尊教不过是九流宗门，如何能与八流宗门盛武宗比。
所谓，流高一等，压死一门！
可是，放在寻常情况，江辰也懒得争这血灵草。
但，刚重生，江辰急需提升实力，这血灵草，他可不能放弃！
“这位小兄弟，我乃盛武宗少宗主，盛林云，这血灵草我要了。”盛林云眯着眼，嘴角微微上挑，带着一丝轻蔑。
说话之时，更是从怀中掏出一枚中品灵石，丢在了江辰的脚下。
“这中品灵石，当我送你了，这血灵草，你莫要争。”盛林云轻语：“更何况，你也没资格和我争。”
盛林云这话，若是放在从前，江辰早就一巴掌呼过去了。
但现在，江辰还真是没辙。
毕竟，江辰身上，如今连一块灵石都没！
灵石，乃硬通货，没灵石，就算丹阁肯把血灵草卖给你，江辰也没钱买啊！
“我……似乎很穷啊！”江辰心里苦笑不已，暗道刚重生，就要被人欺凌了？
这――不能接受吧！？
“苏总管，我身上没灵石，但可用其他东西交换，不知可否？”江辰问道，往前踏了一步，踩在了那块中品灵石上。
这一幕，盛林云的眼眸不由一凝。
只因，一块中品灵石，等于一百枚下品灵石。
哪怕盛林云是盛武宗的少宗主，也不会这么糟蹋“钱”！
“这个……用其他东西交换倒是没问题，但……小兄弟打算用什么交换？”苏总管眯着眼问道，却是有些不信。
毕竟，一个穿着如此破烂的人，能拿出什么好东西？
但，问，总之要问一下。
身为丹阁总管，他唯一的目标，便是替丹阁赚的更多。
“丹阁，以丹药为基础，我自然是用丹来交换。”江辰轻语：“一张回血散的丹方，可否？”
“什么！？回血散？”苏总管惊呼了一声，随即去脸色一沉，带着一丝怒意，道：“小子，莫要胡闹！回血散早已失传，你这等人，何来的回血散丹方！？”
“一个乡下穷鬼，能有回血散丹方？那是失传千年的东西，当初可是天辰神王还未成神时所创！”盛林云轻蔑道：“滚吧！别在这里丢人现眼，给脸不要脸的东西！”
“大师兄，别和这种人一般见识，我们也是有身份的人。”盛林云身边，矮个子少年拍着马屁，更是看向江辰，手指门外，怒斥道：“没听到大师兄的话吗？滚！”
“把你们的炼丹师叫过来，我写出丹方，是真是假，一看便知。”江辰轻语，完全无视了盛林云三人。
这三人，修为最高的便是盛林云，但也才体境中位。
这等修为，说句难听点的，连江辰的护体真气都破不了。
俗称――不破防选手。
对自身毫无威胁的人，江辰理他们作甚？
“行，暂且信你，倘若你骗我，这丹阁大门，可不是那么容易走出去的。”苏总管沉声道。
随后，约莫十息，便有一个炼丹师从后殿走了出来。




第十章 太阴
 

与此同时，江辰已经拿到了笔墨纸砚，不过十几息时间，便将回血散丹方写了出来。
“自己拿去看，若是不信，可以按照丹方，去炼一炉丹药。”江辰把丹方交给这个炼丹师，随后淡然的坐在了客厅的椅子上，闭目养神。
“苏总管，我看此人多半是在诓骗，这血灵草，我以一枚上品灵石买下，现在就要！”盛林云说道，从怀中掏出一枚闪烁着荧光的灵石。
“盛少主，你稍等片刻，等炼丹师炼完丹药，便知真假。”苏总管笑道：“还是要按规矩办事，望盛少主见谅。”
“无妨，此等小丑，我能奉陪到底，到时候看他怎么收场！”盛林云轻笑一声，看似自信十足。
但，其身后，那个被称为雪儿的女子，却走到了江辰的身前。
其容貌，算不上绝世，但也够看。
只不过，眉宇间那一丝阴冷与轻蔑之意，却让江辰十分不爽。
“这血灵草，我要定了，你有什么要求，尽管提出来，别在这里耽误我的时间。”雪儿盯着江辰，声音冰冷。
“你算什么东西？”江辰眼皮微微一抬，似半梦半醒，只是话语中，已经出现了一丝怒意。
不想和盛林云等人计较什么，可偏偏这些人，非要激怒他！
忍一次，是江辰自傲。
忍两次，是江辰脾气好。
忍三次？
呵，不好意思，没第三次！
“你说什么！？你可知我等是什么身份！？”雪儿冷声道：“看你这打扮，不知出自哪个不入流的宗门，可知我三人，乃盛武宗之人！”
“知道，又如何？盛武宗大长老穆风梧的命，还是我收走的。”江辰撇嘴，挥了挥手，道：“走，我不打女人，但……可以为你破例。”
“你！真是不知好歹！”雪儿冷声道。
“我盛武宗大长老穆风梧，乃元境上位修为，你应该只是灵境修为吧？”盛林云说道：“风也不大，说话倒也不用担心会闪了舌头。”
“你若是……”江辰凝眸，但话没说完，心中突然一跳。
只因，在这丹阁客厅内，江辰突然间感觉到了一股冰冷之意！
“这是……太阴之力？”江辰暗道，目光所过，正好看到一老一少，身穿斗篷，从丹阁后殿走了出来。
三息时间，当这两人路过江辰身边时，江辰轻语了一声：“太阴之躯，若不化阴解毒，十日内必死无疑。”
江辰的声音很轻，却正好被这两人听到。
一瞬间，这两人停了下来，那老者缓缓转身，斗篷下那一张沧桑的脸上，带着一丝疑惑与意外。
眼中，精光闪烁，盯着江辰，似要把江辰看透。
“小兄弟，何出此言？”这老者问道。
“因为我懂，如何化阴。”江辰突然一笑，道：“太阴之躯，化阴后，可成太阴圣体。”
“后殿一叙。”老者突然就淡定了下来，但眼底深处，那一抹激动，却逃不过江辰的眼。
但，就在此刻，一道真气，如罡风一般，横冲而来，直逼江辰的面门！
出手之人，正是身前的雪儿！
“滚！”
不等江辰出手，这斗篷老者便是一生怒喝传出。
不见其有任何动作，但一声怒喝之下，这一道真气，轰然崩碎，消失于无形！
并且，怒声之中，似有音波滚动，雪儿整个人都倒飞了出去，轰的一声，躺落在了丹阁大门之处！
“老头子！你在找死！？”盛林云当即就冲了出来，身上真气滚动，欲要出手。
“盛少主，别冲动！”苏总管见状，急忙冲了过来，一把拉住盛林云，一个劲的往旁边拉，眼中更是充满了恐惧之意。
似乎，这一老一少，苏总管惹不起，不敢惹！
“苍山雪海。”
老者轻语，头都没回，说完这四个字后，便对着江辰做了一个“请”的动作。
江辰很淡定，施施然的起身，与这一老一少，进入了后殿。
后殿，有一个个雅阁包厢，江辰此刻与这一老一少，进入了天字号包厢内。
“这位小兄弟，你是怎么知道太阴之躯的？”老者说话很直接，并让身边的少者摘下了头蓬。
斗篷落下的那一刻，一张绝美精致，堪称毫无瑕疵的容颜，展现在了江辰的眼前。
似天工巧匠雕琢而成，整张脸美的不像话！
但，江辰却只是淡然的看了一眼，随即伸出一根手指，道：“一个要求，我替她化阴，她需陪在我身边。”
“小兄弟真是爱开玩笑，你不说如何化阴，我又如何能答应下来。”老者笑道，却对江辰十分尊重。
只因，北孤城这种小地方，几乎没人知道太阴之躯。
更是没人，能看一眼就能洞悉太阴之躯！
这老者，现在对江辰，不仅充满好奇，更是对江辰抱着一丝希望。
正如江辰所说，这女子若是不“化阴”，十日之内，必死无疑！
“你若不答应，我又如何肯说？”江辰笑道：“命，只剩十天，我给你十天的时间考虑，若同意了，便来全尊教找我。”
说罢，江辰起身，没有继续聊下去。
这一老一少，看着江辰离去的背影，纷纷皱眉，也不知在想什么。
“爷爷，他年纪与我相仿，穿着又如此……落下，这种人说的话，你也信？”这女子轻语，柳眉微皱，声音如天籁，空灵出尘。
“不信，那又如何？你只剩十天时间了。”老者叹息道：“小语，如今只能信他。”
“可……让我陪在他身边？这……”白风语嘀咕道：“万一被父亲知道了，这区区全尊教，不得被灭门……”
“只要能治好你的病，一切代价都可以。”老者轻语，眼中闪过一丝坚定之意。
而此刻，客厅中，一群人围在了江辰的身边。
苏总管，则是被挤在了人群外。
“你们……这是做什么？”江辰懵逼，身边这群人，都是炼丹师。




第十一章 与你何干
 

“你们……这是做什么？”江辰懵逼，身边这群人，都是炼丹师。
在青云镇这种小地方，哪怕是最低等的炼丹师，都是高人一等，眼高于天。
但现在，这群炼丹师，围着他，居然喊他为“大师”。
“大师，我已经按照你的丹方，炼制出了丹药，确实是回血散没错！”之前拿走丹方的炼丹师激动道：“这等失传已久的丹方，民间或许有流传，但都被各大道统，家族掌握，敢问大师……尊名？”
“毛头小子一个，无名之辈。”江辰笑道：“既然回血散的丹方不假，这血灵草可否交给我了？”
“这是当然！”
“小苏，把血灵草交给这位大师！”
“赶紧的！愣着干啥？别让大师等久了！”
……
刹那间，只见一群炼丹师开口，一口一个小苏喊着。
苏总管闻言，一点脾气都没，他可不敢得罪这群炼丹师。
毕竟，丹阁要是没了这些炼丹师，那还能叫丹阁吗？
“是是是，我这就去拿。”苏总管急忙点头，匆匆离去。
没过多久，苏总管从后殿跑了出来，将装好的血灵草交给了江辰。
“苏总管！你什么意思！？这血灵草我以一块上品灵石买下了！”盛林云怒喝道，扶着雪儿，眼中闪烁着怒气。
“一块上品灵石？”
“一块？”
……
一群炼丹师听到这话，一个个神色古怪无比。
其中一人轻蔑道：“回血散丹方，莫说是一块上品灵石，哪怕是一千块极品灵石都买不到！”
“苏总管，你之前莫不是打算将血灵草以一块上品灵石的价格卖出去，从而舍弃这回血散丹方？”
“俗人！不认丹，只认钱！俗人！”
……
看着一群怒极的炼丹师，苏总管擦着额头的冷汗，一个劲的点头，道：“是在下眼拙了，不识小兄弟乃人物！”
“站着做什么！？血灵草已经没了！盛少主，请走吧。”苏总管眼眸一冷，又想起之前那一老一少，小腿肚都在颤抖了。
惹怒了这些爱丹至极的炼丹师，那倒是小事。
若惹怒了那一老一少，那可就是大事了！
到时候，或许这青云镇，都要被夷平！
“臭小子！我记住你了！今日之耻辱，必还！”盛林云面色阴沉，眼中更是带着杀意。
他感觉到了耻辱，狠狠的瞪了一眼江辰后，便扶着雪儿离去。
此刻，江辰虽然是拿到了血灵草，但又出现了一个大问题！
“全尊教内……好像连丹炉都没了。”江辰嘀咕，全尊教如今就剩下一个空壳了！
有了血灵草，没丹炉，怎么炼丹？
“那个……可否借用一下丹阁的丹炉？我要炼丹。”江辰老脸一红，总感觉自己已经是穷到了极致！
“大师请！”
“大师要亲自炼丹！？请！请！”
……
一群炼丹师当即就激动了起来，只因在他们心中，能拿出失传已久的回血散丹方的人，不是大家族弟子，就是某个传承的后人。
这种人，修为或许不行，但炼丹造诣，绝对非凡！
他们，想要见识一下！
“好久没炼丹了，恐怕生疏了，到时候诸位不要见怪。”江辰很谦虚，但说的却是实话。
三千年没炼丹了，真是生疏的很呐！
没过多久，江辰便来到了丹阁的炼丹房。
这里，摆放着一座座丹炉，四周的架子上，更是有诸多药材。
“可否送我一些药材，与这血灵草相配。”江辰老脸再次一红，心里捉摸着，可不能这么穷下去了！
堂堂天辰神王，穷成这样子，这要是被九霄上的那群徒弟知道，岂不是要被笑掉大牙！
“大师，回血散丹药价值连城，这里的药材，随你挑选！”
“大师，请！”
……
一群炼丹师倒是很客气，毕竟江辰给的丹方，足以买下这里的所有药材。
让其挑选几株药材，又有何妨？
“身为炼丹师，连身份与尊严都不要了吗！？在一个毛头小子面前，哈腰点头，简直有辱我炼丹师一门的尊威！”
突然间，一座丹炉前，一个满头白发的老者站了起来，面目刚硬，说话时，更是走到了江辰的身前。
无神大陆，除去修武修道之外，还有许多其他职业。
如炼丹师，炼器师，符文师，阵法师等。
这些特殊的职业，虽说不见得实力强大，但因为稀少，修炼难度过大，因此这些人，都有着自己的傲气。
如炼丹师，几乎每一个修武修道之人，都会用到丹药，如此一来，炼丹师的身份地位，自然是越发高贵。
更，有着超于寻常的傲气。
此刻，这老者来到了江辰的身前，眼中闪过一丝轻蔑之意。
四周的炼丹师，则是嘴巴紧闭，不敢吭声。
似乎，这老者的身份不一般。
“年纪轻轻，可懂什么是丹药？又可懂什么叫做炼丹？”这老者盯着江辰，又看了一眼江辰手中的血灵草，道：“如此珍贵的药材，在你手中，怕是要浪费了。”
“我懂不懂丹药，与你何干？”江辰嘀咕道，压根就不想理会对方，转身来到了附近的架子上，挑选了几样药材。
这老者站在原地，目光却一直锁定在江辰的身上。
而当他看到江辰挑选的药材后，瞳孔不由微微一凝。
“你要炼制血灵丹？”老者皱眉道。
“有点见识。”江辰轻语，此次炼丹，确实是炼制血灵丹！
血灵丹，以血灵草为主，配上其他辅助药材炼制而成。
一枚血灵丹的功效，足以让一个普通人，在瞬间开启三条灵脉！
“血灵丹，连老夫都无法炼制，你区区一个年幼之人，何来的自信？”老者轻蔑道。
“你算什么？你炼制不出来，就代表其他人也炼制不出来？”江辰说道：“敢问，你是几品炼丹师？”




第十二章 炉内生花
 

这话一出，在场之人的神色，纷纷出现了变化。
只因，这老者，在青云镇一带，可是出了名的！
他，名叫童桑，乃青云镇一带，唯一的一个三品炼丹师！
而一个三品炼丹师，其身份地位，在这青云镇内，怕是数一数二了，连这里的丹阁，武阁的分殿阁主，都不见得能和童桑平起平坐！
“大师，童前辈早在十年前，就是三品炼丹师了。”一旁，有人小声说道。
“哦？三品？十年前？”江辰愣了一下，有些意外。
毕竟，在重生之前，江辰十三岁入武道，十四岁开始修道，十五岁成为炼丹师，十七岁成就九品炼丹师之位！
在他眼中，炼丹一途，并没有那么难！
但，眼前这个童桑，看着也有七八十岁了，却只有三品品阶……
江辰实在是想不通，一个在丹道一途上，天赋资质如此低的人，哪来的自信修炼丹道的。
“打扰了。”
此刻，江辰不想在多说，将药材一股脑的丢入了炼丹炉内。
这动作，落在众人眼中，却显得有些“粗鲁”了！
凡是炼丹师，都知道一件事，炼制丹药时，需要按照丹方上的记载，将药材有序的放入丹炉内。
否则，各种药材药性不中和，根本就炼制不出丹药。
“这究竟是大师，还是一个骗子？”
“难道是我们误会了？”
……
四周，一群炼丹师懵逼，更是在怀疑江辰的身份。
然，他们殊不知，江辰从未承认过什么。
这一声大师，也不过是他们自愿叫的罢了。
“好久没炼丹了，有些生疏了。”江辰轻语，并不理会四周的声音。
随即，只见其掌中，真气喷薄，如火焰一般，将整个丹炉都笼罩了起来。
火焰燃烧，围绕着丹炉旋转，偶尔间，还能看到一朵朵似花朵一般的影子，在火焰中浮现。
“这是什么炼丹手法？”
“从未见过。”
“真是奇妙啊！”
……
此刻，众人轻呼了几声，却也没多说什么。
毕竟，炼丹手法再好，若是炼制不出丹药，也是枉然。
“炼丹之时，需先温炉，然后再放入药材，之后才能开始炼丹，并且需要控制火焰的温度。像你这般炼丹，怕是……”童桑在一旁摇头道。
嗡！
……
然而，他的话还没说完，丹炉内便传出一道震鸣。
随即，只见丹炉震动，炉盖崩飞而起，同时一朵九品莲花虚影，从丹炉之中升起！
与这莲花虚影一起升起的，还有一枚混元通红，如血菩提一般的丹药！
“这……炼成了！？”
“这才多久，怎么会这么快！？”
“刚才……那是炼丹异象吧？炉内生花！极品丹药！？”
……
这一刻，众人惊呼不已，就连童桑都无法淡定了。
寻常人，炼制一炉丹药，不说几日，但几个时辰肯定是要的。
而江辰，从放入药材之后到现在，不过才十几息的时间！
最为重要的事，丹炉开启的那一刻，居然出现了异象――炉内生花！
这是炼制出极品丹药时才会出现的异象！
莫说青云镇一带，哪怕是在北孤城内，能做到炉内生花的人，也是屈指可数！
“嗯？失败了？”
就在众人惊叹时，江辰却是叹息了一声。
只见他将那一枚丹药拿在了手中，用鼻子闻了一下后，直接丢在了地上，眼中更是闪过一丝嫌弃之意。
并且，其脸上，还出现了一丝红晕。
似乎，江辰脸红了，像是感觉自己丢脸了……
“大师，极品血灵丹，你怎么说丢就丢？太浪费了！”
“糟蹋天物啊！”
……
不少人瞪眼，无法想象一枚极品血灵丹，就这么被丢了。
这要是拿出去卖，在这青云镇一带，是有价无市的！
“没失败啊！丹色纯正，丹形浑圆，丹香沁人，属实是极品血灵丹！”
此刻，有一人捡起了血灵丹，仔细端详了一番后，又将血灵丹送到了江辰的面前，恭敬道：“大师，这血灵丹没错啊。”
“这等品级的血灵丹，给谁吃？反正我吃不下。”江辰皱眉道。
丹药也分品级，为普通、中品、高品、上品、极品。
之后，便是黄，玄，地，天四品。
生前，江辰自己炼丹，随手一掏，就是天品丹药。
而凡是天品之下的丹药，不管是极品，还是玄品，江辰从来都不吃。
倒是，偶尔炼制出一些低等的丹药，会拿去喂自己的坐骑……
“不是……大师……这个……这个极品血灵丹……丢了是不是浪费了？”
“对啊，有价无市啊！”
……
众人劝说道，可不想这么糟蹋丹药。
“送你们了。”江辰轻语，更是苦笑了一声：“果然，生疏了，真是丢脸丢大了。”
按照江辰的想法，三千年没炼丹，虽说是生疏，但好歹也该炼制出一枚黄品的丹药吧。
这区区极品，简直有损他的威名啊！
嗡！
……
但，就在此刻，原本平静的丹炉内，一道震鸣传出。
刹那间，只见丹炉内，霞光飞舞，更有朵朵莲花飘摇而出。
几息后，在众人惊愕的目光下，一枚如拇指大小，通体血红，表面上布满了晦涩纹路的丹药，伴随着朵朵莲花，从丹炉内升起！
江辰看到这一幕，也是愣了片刻，随后一笑，轻语道：“原来还有一颗。”
“一炉双丹！？”
“这又是什么丹药？也是血灵丹吗？”
……
四周，一群炼丹师愕然，完全无法理解眼前看到的这一幕。
“伴生丹！”童桑却是惊呼，明显知道眼前发生的这一幕意味着什么。
“炼丹时，若手法高超，便可炼制出极品以上的丹药！而极品以上的丹药，都会出现伴生丹，一枚为主，一枚为辅！”童桑说道。
“有点见识。”江辰戏虐道：“现在，可否收起你那无知的自傲了？”




第十三章 明暗天舞
 

此刻，童桑老脸一红，闷不做声。
之前，他对江辰那态度，众人有目共睹。
现在，当江辰将极品血灵丹丢弃，当丹炉内升起主丹时，童桑不知该如何收场。
“多谢丹阁。”江辰轻语，从童桑身边路过，将那枚主丹收走，转身朝着外面走去。
血灵丹，已经炼制成功，江辰当务之急，自然是去提升修为。
“大师，若是无去处，可留在丹阁内，这里的一切药材，随你使用！”
“对对对，大师，这青云镇一带，就属我丹阁门面最好，若是不嫌弃，就留下来吧。”
……
一群炼丹师挽留，对于一个能炼制出超越极品丹药的人，谁都稀罕。
“不必了，我是全尊教的人。”江辰轻语，头也不回，却是笑道：“今后，若我还需要炼丹，会来丹阁的，到时候希望诸位不要嫌弃我这个毛头小子。”
“哪能啊！欢迎都来不及！”
“哦？全尊教的？”
……
众人点头，但也有人皱眉，心中疑惑不已。
全尊教，如三千年前那般出名，整个无神大陆，谁人不知谁人不晓。
只不过，三千年前，全尊教是因为强，所以才出名。
三千年后，到了如今，全尊教是因为弱，才出名！
不少人都在郁闷，能炼制出超越极品丹药的人，竟然出自全尊教！？
“童大师，你这是要去哪？”
当江辰离开丹阁后没多久，不少人看到童桑背着行囊，走出了丹阁。
“去全尊教。”童桑正色道：“拜师。”
“啊？拜师？”
“你可是青云镇唯一一个三品炼丹师，谁能做你师父？”
“全尊教？那个在无神大陆出了名的废物宗派？那里面有能教你的人？”
……
一群人懵逼，唯独丹阁的人知道这其中的实情。
“欢送全尊教主！”
“呦，这不是全尊教主嘛！？”
……
此刻，青云镇城门口，之前那两个护卫又把江辰给拦了下来。
两人的话语中，嘲讽之意十分浓郁。
当然，按照江辰的性格，本是不想计较什么。
但，当他看到这两个护卫手中的骡子肉后，其眼中不由闪过一丝寒芒！
之前入城时，江辰把骡子放在了城外。
而现在……
全尊教内唯一的一头坐骑，怕是已经被人给宰了吃了！
欺人太甚！
“全尊教主，你这坐骑的味道，还真是不赖啊！”
“来来来，你要不要尝一口？”
……
两个护卫笑道，更是将一块烤熟的骡子肉，摆在江辰的面前晃了一晃。
这嘲讽之意，已经是明显至极！
“我为神，不与世俗争，奈何世俗多事，扰我神心。”江辰叹息，话音落下时，便是一掌横推而出！
刹那间，体内十三条灵脉暴动，真气宛若火山一般从其掌中爆发而出！
比体境中位还要雄厚的真气，如蛟龙，轰击之下，直接将其中一个护卫震飞了出去！
“这里是青云镇！你还敢行凶！？”另一个护卫惊怒，身上真气弥漫，体表上，更出现了一层血气！
“体境中位，蝼蚁罢了。”江辰轻语，又是一掌抬起，不曾动用任何武技。
平淡无奇的一掌，缓缓的击出，但落在那护卫眼中，却如一方天幕一般！
他出现了错觉，仿佛在这一掌下，无处可躲，更是无法反抗！
砰！
一道闷响之后，四周的人惊愕的发现，这护卫居然不曾反抗，连动都不曾动一下，就这么被江辰被轰飞了出去。
“神之怒，凡人岂可衡。”江辰轻语道。
这一掌，虽说不曾动用任何武技，但以江辰那丰富的战斗经验，足以封杀对方的一切反抗！
这护卫不是不想反抗，而是根本就无法反抗！
“青云镇内不可动武，更何况你打的还是青云镇的护卫！小子，你惨了！”
“全尊教主挺嚣张的嘛，只不过……你怕是很难走出青云镇了。”
……
四周，一群看热闹的人冷言嘲讽，更是有人，已经去通知镇内的护卫了。
“我若要走，谁能挡我？”江辰凝眸，转身看向身后。
只见，街道的远处，十几个护卫，正朝着这边冲来。
其中，为首之人，乃体境上位修为！
“有些麻烦，看来要动真本事了呢。”江辰暗道，一脸淡然的站在原地。
“看到护卫来了，你还不跑？”
“吓傻了吧？”
……
对于四周的喧哗声，江辰闻之不理。
只见其原本笔直的身体，朝着前方微微弯曲了下去，体内的真气，更是如火山一般在爆发！
脚掌之上，真气如一片青色云雾，蒸腾而起！
双掌之中，真气凝聚，化作了一黑一白的两把真气利剑！
“敢在青云镇内行凶，找死！”
“给我将他拿下！”
……
十几息后，那是个护卫冲到，话语之间，更是直接动手！
“明暗天舞！”
但，不等他们出手，江辰的双脚猛踏地面，整个人如一头猎豹一般逆冲而出！
速度之快，手中黑白利剑舞动，众人只看到一道黑白之光，一闪而过！
砰！
轰！
……
不等众人反应，一道道战斗之声响起，真气碰撞，化作罡风，呼啸之下，肆意而开！
身影如风，剑气如虹，所过之处，更有如樱花一般的鲜血绽放而出！
不见人，只见影！
如黎明时的舞姿，伴随着黑白之色，剑芒如花，在此刻尽情的绽放而出！
约莫十息之后，当剑光消失，当黑白之芒消散，当江辰的身影停顿下来时，全场静寂！
只因，那十个护卫，乃至那体境上位的护卫，此刻都已经倒下。
在他们的身上，布满了一道道剑痕，鲜血如水，铺满了四周。
“若再有下次，便不是这么简单。”江辰轻语，并没杀了他们。
毕竟无冤无仇，江辰也不喜欢滥杀。
再说了，对于一个神王来说，区区凡人，又算的了什么。
但，就在此刻，远处一行人冲了过来！
人还未到，真气化作的掌印，便以击出！




第十四章 我看谁敢
 

“盛武宗少宗主，盛林云？”江辰凝眸，不曾想到，盛林云离开丹阁后，居然还会找上门来！
但，那又如何！？
以江辰如今的实力，若是动用武技，连体境上位的修士都无惧！
砰！
伴随着一道闷响，也不见江辰动手，任由那掌印落在身上，纹丝不动！
如不化的磐石，任风吹雨打，任天地动摇，自巍然不动！
“臭小子，之前在丹阁内很牛啊！”盛林云冲到江辰的近前，眼中闪过一丝杀意。
对于盛林云，江辰自然是不放在眼里。
但，这一次，与盛林云一起来的，却不是雪儿和那个矮子，而是另外两人！
这两人，都是老者，并且修为在元境下位！
以江辰的实力，能与任何一个体境上位的人抗衡，但和元境级别的修士，却是差的太远了。
“怎么？就这么一会功夫，你就去盛武宗叫来了两个长老来对付我？”江辰眼眸微微一凝，暗道今日怕是要吃亏了。
或许，准确的说，今日可能要栽在这里了！
“怕了是吗？”盛林云挑眉，道：“我盛武宗，什么都缺，就是不缺人，不缺强者！！”
“现在，给你一个机会，跪下，臣服！”
这话一出，江辰瞳孔猛然一缩，心中一股怒火，如火山一般爆发而出！
跪？
这天下生灵，除去父母，谁有那资格让他下跪！？
莫说这诸天神明，就连这苍天，都没那资格！
“你这话，惹怒了我。”江辰轻语，神色淡然，但瞳孔深处那一抹怒火，却在疯狂的燃烧。
“惹怒你又如何？灵境上位修为，能与元境强者抗衡？你不过是蝼蚁罢了！”盛林云轻蔑道，挥了挥手：“拿下！”
“我看谁敢！”
但，就在此刻，一道怒喝之声从远处传来。
几息间，只见童桑冲到了江辰的身前，随即面朝盛林云等人，又是怒喝一声：“给我滚！”
“童大师？你这是……什么意思？”盛林云愕然，完全没想到童桑居然会出现。
并且，看童桑的样子，似乎……
“没什么意思。”童桑冷声道：“连我丹阁的贵客，你都敢动！？是你盛武宗飘了，还是我丹阁提不动刀了！？”
“什么！？”
“他是丹阁的贵客！？”
“搞错了没！？”
……
四周，惊呼声连连，就连盛林云都懵逼了。
青云镇的丹阁，虽说只是一个分殿，但那也是丹阁！
能成为丹阁的贵客，那是一种荣誉，更是一种身份的象征！
再者，寻常人，哪怕是一宗之主，都不见得能被丹阁奉为贵客！
而凡是被丹阁奉为贵客之人，便会受到丹阁的庇护。
如此一来，盛林云又岂敢再动江辰。
“童大师，此人我已经调查过了，不过是全尊教的新任教主罢了。”盛林云沉声道：“这等人，哪来的资格成为丹阁的贵客？”
“他有没有资格，与你何干？你说了算？难不成，我丹阁之事，你盛武宗想要插手？”童桑轻蔑道：“滚吧！别以为盛武宗将要成为八流宗门，就能凌驾于丹阁之上！”
“莫说区区八流宗门，哪怕是一流宗门，也不敢与我丹阁撞事！”
接连两句话，不仅让盛林云脸色难看，更是让四周的人神色凝重了起来。
谁都看得出，童桑今日，是要以丹阁之名，庇护江辰！
这其中的利害关系，非同一般！
“好，那晚辈就暂且退下了。”盛林云站在原地，脸色阴沉不定，直到几息后才开口，随之离去。
“大师……这事估计不会这么简单的结束，不如我送你回全尊教吧？”童桑转身，神色略微尴尬，老脸也是微微一红。
“哦？送我回全尊教，你为何还带着行李？”江辰调侃道，一眼就看穿了童桑的想法。
不过，江辰也没拒绝，毕竟今日之事，还真多亏了童桑。
再者，正如童桑所说，全尊教和盛武宗之事，不可能就这么结束。
如今，全尊教内无强者，盛武宗若再次来犯，那又该如何？
“去找头坐骑。”江辰轻语：“顺便带一些药材和丹炉，送到全尊教。”
“没问题，我这就让人去安排！”童桑激动，当即离去安排。
没过多久，只见童桑带着几匹灵马，以及一群炼丹师，一个个背着行囊，拉着丹炉，来到了城门口。
“你……莫不是要把丹阁搬到我全尊教去吧？”江辰无语，看这炼丹师的人数，琢磨着青云镇丹阁内，一半的炼丹师，都在这里了吧！
“我等就去全尊教看看，欣赏一下风景。”童桑尴尬的说道。
“对对对，我等就是去做做客，看看风景而已。”
……
对此，江辰也没拒绝。
毕竟全尊教如今百废待兴，多几个炼丹师，总归是有好处的。
随后，众人上马，离开了青云镇。
“爷爷，他到底什么来头？这些炼丹师，对他看似很恭敬。”
青云镇城门口的一个角落里，白风语戴着斗篷，轻声问道。
“不清楚。”白将夜摇头，对江辰也是充满了好奇。
他们其实早就在这里了，之前江辰与那些护卫的战斗，都看在眼里。
尤其是当看到江辰施展“明暗天舞”时，连白将夜都认不出那究竟是什么品阶的武技。
“那……我们还去不去全尊教？”白风语问道。
“去，但不是现在。”白将夜说道。
……
灵马的速度很快，一个时辰后，江辰便回到了全尊教。
回来后，将这些炼丹师安排好住处，江辰便进入了教主大殿，坐在了宝座上。
聚灵大阵开启，四周天地元气蜂拥而来。
随之，血灵丹浮现！
“确实是生疏了，才玄级品质，将就着吃吧。”江辰叹息，一脸嫌弃的模样。
尤其是当丹药入口时，江辰喉咙一鼓，差点没吐出来。
“味道真差！”江辰嘀咕道，硬是强忍着吃了下去。
这表情，这模样，若是被其他人知道，怕是难说出半句话。
玄级丹药，有价无市，堪称至宝。
哪怕是一流宗派的弟子，都很难得到这种丹药。
而现在，江辰却因为味道太差而嫌弃……
果然，人比人，会气死人！




第十五章 封灵印
 

嗡！
……
大约半柱香的时间，当血灵丹的药效发挥出来时，江辰体内，一道道雄厚的真气凭空出现！
真气如冉龙，在体内横冲直撞，所过之处，经脉，血肉，像是在燃烧一般！
十几息后，伴随着一道震鸣，江辰身上，一片玄光迸发！
从双脚到头顶之处，一条如银河一般的灵脉显化！
第十四条灵脉――开启！
“再开！”
不作任何停留，九曲天星运转，配合血灵丹的药效，江辰再次冲击。
直到半天后，当血灵丹的药效消失时，江辰已经开启了二十条灵脉！
“果然是玄级品质的血灵丹，药效太弱了……”江辰苦笑，十分无奈。
若是换做天级品质的血灵丹，估计只需一枚，便可开启剩余的所有灵脉！
丹药品质差一级，药效差距的可不是一丁半点！
好在如今全尊教内有许多炼丹师，而这群炼丹师更是带来了诸多药材。
虽说没血灵草，但炼制其他丹药，也能快速提升江辰的修为。
就在此刻，陆青晨进入了大殿内，脸色难看无比。
“有事？”江辰问道。
“盛武宗又来人了。”陆青晨叹息道：“看来，盛武宗是不肯放过我们了。”
江辰闻言，眉头不由一挑，心中更有一丝怒火燃烧。
“真当我全尊教好欺负不成？”江辰冷声道，霍然起身，朝着大殿外走去。
当他来到全尊教山门之处时，正好看到盛林云带着盛武宗的几个长老，以及一群弟子，正在叫嚣。
而全尊教内，则显得有些荒凉，落魄。
曾经偌大的一个全尊教，如今外门弟子，就剩下小胖子江流一人。
至于内门弟子，更是在这段时间内，接连脱离全尊教，如今也只剩下三个。
而最让江辰愤怒的是，全尊教的几个长老，此刻居然站在了盛武宗那边！
“他们……投靠了盛武宗。”跟在身后的陆青晨苦笑道，虽然心中愤怒，却也没怪那几个长老。
毕竟，看如今的形势，盛武宗吞并全尊教，是迟早的事。
早点投靠盛武宗，今后还能谋得一条好出路。
“你怎么不投靠过去？”江辰问道。
“自我拜入全尊教的那一天起，我便是全尊教的人，死也是全尊教的鬼！”陆青晨神色突然一正，盯着江辰，冷声道：“我看你不爽，你也看我不爽，但对于全尊教的感情与责任，我不会比你差多少！”
这话一出，江辰不由哑然。
江辰还真是没想到，陆青晨对全尊教的感情居然这么深。
“江辰！今日我来这里，只为一件事！”
就在此刻，盛林云双目凝聚，盯着江辰，冷声道：“杀人偿命！”
“哦？此话怎讲？”江辰轻语，嘴角微微上挑，轻语道：“你莫不是在说穆风梧的事？”
“不管你是用什么手段杀了穆风梧，今日，必定要以你的命来偿！”盛林云怒喝道。
但，话虽如此，盛林云却没有动手。
就连他身边的那群盛武宗长老，都是站在原地，不敢踏入全尊教山门半步！
之前，连穆风梧都死在了全尊教，他们这些人也是有所忌惮！
“想报仇，就进来，若不然，就赶紧滚。”江辰轻笑一声，随即转身。
如今，九重门内的神魂残念还在，江辰自然无惧盛林云等人。
再说了，对方连山门都不敢进，江辰又何必留在此地浪费时间。
“我听说，全尊道碑已经毁掉，与全尊道碑相连的护教大阵已是崩碎……”盛林云轻语，眼中闪过一丝寒芒，对着江辰的背影，冷冽寒声：“等到我盛武宗的强者，全部集合时，便是全尊教的覆灭之日！”
“哦……你说的好像很对。”江辰突然停步，转身回头，又走到了山门之处。
其脸上，带着戏虐的笑容，看向盛林云时，就如同在看一个白痴一般。
“多谢你提醒，看来我也该做准备了。”江辰说道。
轰！
话音落下，只见江辰挥了挥手，刹那间九重门内的神魂残念，犹如利剑一般，逆冲而出！
无尽的光辉，似要淹没一切！
剑气，刀芒，神曦随之迸发！
宛若一条神曦大河，贯穿半个全尊教，直逼盛林云等人而去！
“什么！？”
“这是……不是护教大阵的力量！这是什么！？”
……
山门外，盛林云等人惊呼，感受到那一道神曦之中的恐怖力量，纷纷后退，不敢抗衡。
“这是，神的力量。”江辰轻语，瞳孔一凝，体内真气轰然爆发！
双脚猛踏地面，身影宛若一头猎豹逆冲而出，瞬息之间，便冲到了盛林云的身前！
“封灵印――禁！”
伴随着一道叱喝，只见江辰双手结印，如一枚六芒星一般，狠狠的击在了盛林云的身上。
之后，江辰转身，回到了山门内。
与此同时，那一片神曦大河，停留在了山门之处，似乎受到了某种限制，无法冲出去。
“毕竟只是神魂残念的力量，限制太多，无法离开全尊教。”江辰轻语，对于这一切，早就预料到了。
神魂残念出不去，盛林云等人又不敢进来，江辰自然不会傻乎乎的想着用神魂残念去杀敌。
而江辰，从一开始，也没打算用神魂残念击杀盛林云等人！
他要做的，不过是用神魂残念的力量，震慑住盛武宗的一群长老，之后便亲自出手，以迅雷不及掩耳之势，在盛武宗的几个长老还未反应过来之前，将盛林云封印！
至于这些神魂残念，就让它待在山门处，当做护教大阵算了。
“你……做了什么！？我的修为……被废了！？”
此刻，盛林云面色苍白，感觉不到自己有什么伤势，但体内的真气，却消失于无形！
一身修为，像是被废了一般！
“十天内，若盛武宗敢来攻打全尊教，你体内的封灵印，这辈子都别想解开，你这辈子都别想着修炼。”江辰轻语。
“你！敢封印我的修为！？”盛林云怒吼，眼中的怨毒与杀意，丝毫不加掩饰。
但，很快，盛林云又狂笑了起来。
只因，他不相信，以江辰的实力，设下的封印能有多厉害。
在盛林云眼中，只需要几个元境修士，便可帮他强行打开封印。




第十六章 四方炼丹术
 

“区区灵境上位修为，设下的封印能有多厉害？真是笑话！”盛林云狂笑道，身边的几个长老已经走到他的身前。
随即，只见三个元境下位的长老，一掌按在了盛林云的身上。
他们这是要以雄厚的真气，强行解开盛林云体内的封印。
然而，这几个长老的真气，刚进入盛林云体内时，盛林云便传出了惨叫声。
其口鼻喷血，浑身颤抖，经脉更如冉龙一般暴起，整个人看似要崩碎一般！
“什么情况！？”
“快住手！”
……
这一刻，盛武宗的三个长老心惊，不敢再强行冲击封印，急忙停手。
“除非是道境修士肯消耗本命精血来替你解封，若不然……只有我能解。”江辰说道：“封印只会在你体内存留十天，十天之后封灵印便会消失。”
“若在此期间，盛武宗敢来攻打全尊教，后果……便是以你的命为代价！”
这话一出，盛武宗的一群人神色难看无比。
“十天后封印就会解除。”盛林云擦了一把口鼻上的鲜血，嘴角不由微微上挑，轻蔑道：“既然如此，又岂能威胁到我盛武宗！？”
盛林云这话，说的确实没错。
十天后，封印自动解除，那这封印，又如何能威胁到他，更威胁不到盛武宗。
如今，只要他能离开这里，安静的等过十天，封印解除后，他还是原来的修为。
“威胁不到吗？”江辰轻笑：“自封灵印落入你体内的那一刻，你的命，便在我掌中。”
话音落下的瞬间，只见江辰双手结印，身前一道六芒星图案浮现。
图案转动之时，盛林云体内的封灵印爆发！
一股狂暴的力量，宛若大河决堤一般，在盛林云的体内乱窜！
短短三息时间，盛林云体内的经脉，便被毁掉十之七八！
就连灵脉，都崩碎了两条！
“十天内，盛武宗别来打扰我，若不然，十天时间，哪怕是隔着千万里，我也能收走你的命。”江辰大手一挥，身前六芒星图案消失，随即叱喝一声：“还不滚！？”
“你！”盛林云惊怒，更是恐惧。
他确实是怕了，万一真的惹怒了江辰，他的命，怕是要没了！
“还好还好，只要安安稳稳的待上十天就行。”盛林云暗道，安慰自己。
随即，他一句话都没说，带着盛武宗的一群人，离开了这里。
“十天？十天后又能如何？”陆青晨担忧道：“全尊道碑以毁，护教大阵已经是无法启动，你用封印，能威胁盛武宗十天，十天之后，又该如何？”
“十天之后，他们若是敢来，我便敢杀。”江辰眼眸一凝，道：“我，只需要十天！”
陆青晨并不知道江辰的想法，更不知道江辰有什么把握能在十天后，挡住盛武宗。
他刚想要问，却发现江辰已经离开了这里。
从山门处离开，江辰来到了炼丹房内，正好看到一群炼丹师正在炼丹。
“大师，我等看全尊教内丹药无多，便想着炼制一些丹药，以供全尊教上下服用。”童桑一看到江辰，便走了过来，神色与话语之中，尽是崇敬之意。
“炼那么多有什么用。”江辰苦笑道：“全尊教，里里外外，算上弟子长老，也没超过十个人……”
“额……”童桑愕然，搓着双手，有些不知所措了。
本想着拍马屁，不曾想，这马屁拍到了马腿上。
“罢了，就多炼制一些吧，或许以后用得着。”江辰说道。
随后，江辰也没理会这些炼丹师，挑选了一些药材后，便开始炼丹。
血灵丹肯定是无法炼制了，毕竟缺少了最为重要的血灵草。
但，炼制一些与血灵丹药效相仿的丹药，还是可以的。
“大师又要炼丹了！”
“多看，多学，大师的丹道造诣，绝对非凡！”
……
当一群炼丹师看到江辰又要炼丹时，纷纷围了过来。
而江辰，自然明白这群炼丹师进入全尊教的目的。
“四方炼丹术，以真气化火，火为四方，成阵法之势。”
“四方之火，南烈，北灭，东温，西寒。”
“四火相通，将药材中的药性融合，便可成丹。”
……
江辰一边炼丹，一边讲解，也算是在指点这群炼丹师。
毕竟，今后的全尊教要发展起来，少不了炼丹师。
而这群炼丹师，便是全尊教“丹道”的基础。
多给他们一点好处，也好让这些人死心塌地的留在全尊教。
不过，最为关键的还是因为江辰太懒，不想每次都亲自炼丹，故此想传授一些丹道技艺下去，今后也能省不少事。
嗡！
嗡！
……
此刻，只见丹炉四周，四道火焰，以明灭不定之势在燃烧。
火焰如星辰，似在跳动，时暗时明。
丹炉内，药材融化，如流水一般在旋转，经过四道火焰的孕养和熔炼后，半柱香的时间，便汇聚成了一团液体。
随后，丹炉外，四道火焰突然融合，一道火柱显化，将整座丹炉都淹没了下去。
“四方火焰相容，便是成丹之时！”江辰轻语，大手一挥之下，火焰随之消失。
嗡！
……
随即，只见炉盖崩飞，一朵朵炼化从炉内升起！
“又出现了！炉内生花！”
“这……一出手就是极品丹药吗！？”
……
一群炼丹师惊呼，难以置信。
在他们的眼中，偶尔炼制出一次极品丹药，那也是正常的。
但，接连炼制出极品丹药，这……有些过分了吧！
在场的炼丹师中，除去童桑，其他的人，还从未炼制出过极品丹药！
“额……你们看错了吧？”江辰闻言，不由翻了个白眼，道：“莲花丛生，从丹炉内飞升而出，这是玄级丹药出世时才会有的异象。”
“以四方炼丹术，炼制出来的丹药，若仅仅只是极品，那可真是废了。”江辰说道。
这话一出，这群炼丹师心中大惊，眼中则是充满了激动之意。
“大师，您之前……是在传授我们四方炼丹术！？”
“四方炼丹术，是什么来头，我怎么没听过？”
……
众人疑惑，唯独童桑皱眉，似乎想到了什么，试探性的问道：“四方炼丹术，是不是三千年前，天辰神王在还未成神时所创？”




第十七章 阵阁
 

三千年前，江辰横空出世，留下了一个个传说。
丹道，炼器，阵法，符，凡是与修行有关的，江辰样样精通！
最让世人铭记的，便是江辰的丹道，堪称绝世无双！
江辰一生，所创造的丹方，如天上繁星一般，多的数不清楚。
其创造的炼丹手法，更是流传千年不绝！
其中，四方炼丹术，便是江辰在还未成神时，随性所创。
但，虽说是随性所创，落在世人眼中，那也是至高无上的炼丹手法！
“嗯，有幸得到这炼丹手法。”
江辰点头，笑道：“四方炼丹术的法诀已经传授给你们了，能否炼成，就需要看你们自己的天赋资质和悟性了。”
“当初，天辰神王留下了不下百种炼丹手法，但到了如今，流传在世的，不过才数十种，这四方炼丹术，也是已经失传，不曾想……居然还能再见这等炼丹术！”童桑惊叹，看向江辰，一副欲言又止的样子。
江辰挥了挥手，道：“若想要学丹道，留在全尊教就行，至于其他事，便不要多说。”
这话一出，童桑的眼睛，不由暗淡了几分。
他之所以来全尊教，是为了拜师。
而江辰，又何尝不知道童桑的想法。
如今，江辰这句话，无疑是断绝了童桑的想法。
“若我一直留在全尊教，大师是否会一直指点丹道？”童桑问道，四周的炼丹师，更是一脸期待的看着江辰。
“嗯。”江辰点头，笑道：“我这人很懒，不喜欢亲自动手，把你们都教会了，今后我也不用亲自炼丹了。”
说罢，江辰收走之前炼制好的丹药，道：“这是天灵丹，你们可以用四方炼丹术炼制，若是炼制出黄品以上的，可以给我送来。”
“好！”
“大师吩咐下来，我等自然竭尽全力。”
……
众人点头道。
随后，江辰离去，回到了大殿内。
端坐在大殿宝座上，聚灵大阵开启，天灵丹服下。
一天后，当一道震鸣从江辰体内传出时，江辰不由睁开了双眼。
“天灵丹的药效，始终无法和血灵丹媲美，一天时间，只开启了一条灵脉……”江辰叹息道，更是感觉到，如今的全尊教，是真的穷！
若是有足够的药材，足够的天材异宝，他何须炼制天灵丹，血灵丹都能当糖吃！
“二十一条灵脉，距离九曲天星所记载的三十六条灵脉，还差许多。”江辰暗道，心里不免有些着急。
虽说，开启了二十一条灵脉，实力不会弱于任何一个体境修士。
但，境界差距摆在那里，这是硬伤！
然而，此刻的江辰，也没什么办法，只能一步一步的来。
再者，盛武宗十天后就会来攻打全尊教，在这段时间里，江辰自然是要做好准备。
“陆青晨，全尊道碑毁掉后，护教大阵是不是无法启动了？”
几息后，江辰把陆青晨叫到了大殿内，一番询问后，眉头不由紧皱了起来。
“全尊道碑，是全尊教护教大阵的阵眼，道碑崩毁，阵法自然是无法启动。”陆青晨神色古怪，忍不住嘀咕了一声：“还不是因为你。”
“是无法启动，还是彻底坏了？”江辰问道，无视了陆青晨的后半句话。
“彻底坏了，全尊道碑崩毁的那一刻，整个护教大阵就已经崩碎。”陆青晨叹息：“要不然，有护教大阵在，盛武宗岂敢来我全尊教撒野！”
“嗯，我明白了。”江辰点头，随即起身，道：“你看好全尊教，我去青云镇一趟。”
说罢，江辰离开大殿，叫上童桑，两人骑上灵马，一路风风火火的再次来到了青云镇。
这一次，有童桑陪同，城门口的几个护卫自然是不敢拦截。
两人畅通无阻进入青云镇后，便进入了阵阁内。
无神大陆，有许多顶尖势力。
其中，以武阁，丹阁，阵阁，符阁为最！
而这阵阁，便是阵法师的聚集之地。
无神大陆，几乎所有阵法师，都会进入阵阁修行，而阵阁也会颁发等级令牌，以证实阵法师的等阶。
并且，阵阁内，会出售一些关于布阵的材料。
江辰这一次来青云镇，直入阵阁，就是为了来买布阵用的材料。
至于为何会叫上童桑，那是因为……江辰穷啊！
“大师，你来此地……来做什么？”童桑跟在江辰身后，身边不少人路过，纷纷对他点头行礼。
而童桑，却对那些人不闻不顾，眼中只有江辰。
“来买材料。”江辰老脸一红，搓了一下双手，轻语道：“你住我全尊教，可是要付房租费的……”
“啊？”童桑愕然，一脸懵逼，好在他反应很快，当即就明白了过来。
“大师，你传授我丹道，此乃大恩，若有需要，请大师尽管开口！”童桑郑重道。
要知道，江辰之前传授的四方炼丹术，可谓是有价无市。
这炼丹术，要是拿出去拍卖，那就是天价！
甚至，连丹阁总部，都会被惊动！
现在，让童桑拿出一些灵石，这对于童桑来说，完全是应该的。
“呦，这不是三品炼丹师童桑童大师嘛，今日怎么有空来我阵阁了？”
就在此刻，阵阁后殿，一道略带戏虐的声音响起。
顺着声音看去，只见一个白发老者，拄着一根白玉拐杖，挑着眉头，朝着童桑走来。
“我来陪大师买一些材料。”童桑眉头微微一皱，下巴一抬，道：“怎么？不能来？”
“当然能来。”这白发老者笑道，但眼中却闪烁着一道寒芒，道：“只是，我阵阁的材料，可比你丹阁的丹药要贵，你这位大师……买得起吗？”
这话一出，童桑不由愕然，偷偷的看了一眼江辰，随后默默的捂上了脸。
只因，江辰的穿着打扮，实在是……处处都散发着一股“穷人”的味道！
尤其是那双鞋子，脚指头都露出来了！
“大师在这里的一切开销，我会承担。”童桑轻语，随后又忍不住凑到江辰耳边，轻语道：“大师，要不等下去买套衣服？”
“这……也好。”江辰老脸再次一红，轻咳了一声，道：“拿笔墨纸砚，我把材料写下来，你去安排就好。”




第十八章 玄九大阵
 

这白发老者闻言，也没多说，很快就让人拿来了笔墨纸砚。
随后，江辰开始写材料单子，这白发老者则是在一旁，瞪着童桑。
似乎，两人之间，有什么矛盾。
“看什么看？一个布阵的，有什么了不起？”童桑十分不爽，道：“没有我丹阁的丹药，你们这群阵法师的境界，怎么提升？”
“笑话！没我阵阁的阵法，你丹阁的护教大阵该怎么布置！？”白发老者脸色一黑，胡子都吹了起来。
江辰在一旁默默的听着，不由微微一笑，暗道丹阁和阵阁，还是和以前那样，互不相让，互相嫌弃。
阵法师，一生都在钻研阵法，很少有时间修炼。
因此，在一般情况下，阵法师都会借助丹药，以此来提升修为。
在炼丹师眼中，阵法师的修为，全靠炼丹师供养着。
而在阵法师眼中，不管是丹阁，武阁，还是符阁，大到护教大阵，小到修炼时用到的聚灵阵，都需要靠他们来完成。
如此一来，谁都自认孤高，谁都不肯退让。
久而久之，就形成了这般情势。
“楼山，别和老夫瞎掰，惹老夫不爽了，今后青云镇的阵法师，前来我丹阁买丹药，全部双倍价格！”童桑也是很霸气。
童桑，不仅是青云镇唯一一个三品炼丹师，更是青云镇丹阁的阁主！
他一句话，就能让一群阵法师吃不起丹药！
“好！这话可是你说的！”楼山脸色漆黑，随后也没做声。
又过了十几息后，江辰将写好的清单交给楼山，道：“就这些了。”
“这么多！？你这是要布阵？布什么阵？”楼山扫了一眼清单，不由惊呼了一声。
只见清单上，密密麻麻，写了上百种材料。
天晶石，厚土玄黄，千年精铁，木流水……
这些材料，可都是十分罕见的，并且唯有布置极为高等的阵法时，才会用到这些材料。
楼山有些不明白，穿着这么破烂，修为这么低的一个少年，要这么多珍贵的布阵材料做什么？
亦或者说，这少年买这些材料，是送给别人的？
“大师要买这些，你多嘴什么？赶紧去办！”童桑没好气的说道：“我家大师，时间很紧的！”
“好。”楼山闻言，淡然点头，只是瞳孔深处，闪过一丝戏虐之意。
随后，江辰和童桑坐在阵阁大殿内，静静的等待着布阵材料。
半柱香后，当楼山将江辰需要的材料都拿上来时，江辰却是拍了拍童桑的肩膀，神色古怪的问了一句：“你不缺钱吧？”
“啊？”童桑愕然，摇了摇头，道：“不缺，我要是缺钱，卖几颗丹药就行了。”
“那就好。”江辰笑道，收起材料后，便退到了一旁。
随后，童桑拿过清单，看了一眼上面的价格，眼睛都差点瞪了出来。
“你黑我呢！？”童桑怒喝，道：“别以为我这个炼丹的，不知道布阵材料价格，这些材料，加起来也就三千极品灵石，你这……开了三万！？”
“呵，你之前说了，今后阵法师去你丹阁买丹药，需要双倍的价格，那我今天……只能收你十倍了。”楼山戏虐道：“怎么？买不起？买不起那就退回来。”
“我……”童桑语塞，默默的看了一眼江辰，却发现江辰正戏虐的看着他。
似乎，早在之前，江辰就预料到了事情会变成这样。
“大师……这……太贵了，我身上没这么多灵石啊……”童桑尴尬，三万极品灵石，相当于青云镇丹阁的一年收入！
他虽然是青云镇丹阁的阁主，但也不可能挪用这么多灵石！
“那可怎么办呢？”江辰戏虐道：“我也没钱啊。”
“没钱？没钱还来买什么材料，退货吧。”楼山沉声道：“按规矩，退货时，要收百分之十的退货费用！”
“三万的布阵材料，全部退回，你们还要贴我阵阁三千极品灵石，若不然……今日这阵阁大门，你们是走不出去了！”
这话一出，童桑的脸色瞬间阴沉了下来。
他确实没想到，今日居然会栽在阵阁！
这一刻，童桑是一点办法都没，毕竟丹阁和阵阁的实力，在伯仲之间。
如今，他在阵阁的地盘上，根本就没办法抗衡。
倒是江辰，一脸淡然，问道：“没灵石，可否用其他东西交换？”
“那也要看你拿什么东西来交换！”楼山得理不饶人，毕竟今日他一开始的目的，就是想着对付童桑。
至于江辰，楼山压根就没看在眼里，只是在对付童桑时，顺带着对付了。
“就用这个交换吧。”江辰轻语，道：“看好了，我只展示一次，若记不住，那可就别怪我了。”
说罢，只见江辰伸出一根手指，一缕莹白的真气，在其指尖浮现。
随即，指尖在空中一动，勾勒出一道道真气线条。
“这是……阵图！？”楼山越看越心惊，虽然不知道这是什么阵图，但他能感觉到，这阵图中记载的阵法，非同一般，玄奥无比！
大约三十息的时间，当江辰收回手指时，身前用真气勾勒出来的阵图，随之消失。
而楼山，则是瞪眼，眼中闪烁着激动之意，更有着疑惑。
“可否再勾勒一次？”楼山问道，隐约间感觉到，江辰所勾勒的阵图不简单！
“我之前说了，只展示一次，你没记住，怪我咯？”江辰戏虐道：“若，还想看，或者是，想要我手里的阵图，那你……是不是该表现一下你的心意？”
“这是什么阵图？”楼山没有当即答应下来，皱着眉头，道：“若是一般的阵图，我阵阁内也有。”
“玄九大阵，可曾听说过？”江辰挑眉，道：“阵法师，布阵时，需要用到阵图，修炼阵法，参悟阵法时，也需要阵图。这玄九大阵……你可需要？”
楼山闻言，不由愣在原地，眼中尽是惊骇之意。
只因，楼山听过玄九大阵，这可是失传千年的阵法。
相传，玄九大阵一旦布置下来，便可守护一方，保千年不破，乃诸多防御阵法中，最为顶尖的阵法之一！




第十九章 拐走
 

世间有诸多阵法，如天上繁星，数不胜数。
但，最强的几座阵法，却是被世人铭记。
如诛天大阵，遮天大阵，八方行阵等。
这些阵法，堪称绝世，威能盖天！
而玄九大阵，正是与这些阵法齐名的大阵，堪称防御力第一，世间少有几座防御阵法能与其媲美。
只不过，在三千年前，自江辰成神，入驻九霄神宫后，这玄九大阵便无人能布置。
三千年之间，连玄九大阵的阵图，都已经消失，绝传！
如今，楼山听到玄九大阵这四个字后，岂能不动容。
但，楼山并不冲动，他不信眼前这个穿着破烂的毛头小子手中，会有玄九大阵的阵图！
再者，就算有，对方又岂能轻易的交出来。
要知道，玄九大阵的阵图，一旦拿出去拍卖，那可不是用灵石能衡量的！
甚至，一旦世人知道，玄九大阵阵图出世，怕是会掀起一场狂风暴雨，乃至是腥风血雨！
“你该让我如何信你？”楼山凝眸，问道。
“信不信，随你。”江辰无所谓的耸了耸肩，道：“但，若你错过了，后悔的，肯定是你。”
“口说无凭，再者我也不懂玄九大阵，若你拿其他阵法来糊弄我，那又该如何？”楼山再次问道。
不得不说楼山这人，真的很谨慎。
只不过，对于江辰来说，不管你如何谨慎，自他展示出玄九大阵阵图的那一刻起，这楼山，便逃不出他的掌心。
江辰很清楚，炼丹师爱丹方如命，而阵法师，则是爱阵图如命！
“我刚才买的布阵材料，正是打算去布置小玄九大阵，你要是感兴趣，跟我来，我布置给你看。”江辰笑道，眼中闪过一丝不明之意。
一旁，童桑听到这话后，神色不由古怪了起来。
他突然间就明白了，江辰饶了一圈，分明是想把阵阁的阵法师“骗”去全尊教！
“小玄九大阵？”楼山皱眉，显然是没听说过这阵法。
“这么一点材料，你以为能布置出玄九大阵？只能布置个粗略点的，小玄九大阵。”江辰说道：“不过，小玄九大阵，也足够让你开眼见了。”
“嗯……”楼山犹豫了一下，随即点头，道：“去也无妨，我倒是想要看看，你一个毛头小子，能有多大的能耐。”
说罢，楼山进入了阵阁后殿，没过多久，便看到他带着十几个阵法师走了出来。
“这些人，与我一起去，让大家都见识一下，免得你糊弄！”楼山说道。
“完了完了，楼山这家伙，这一去，怕是不会回阵阁了。”童桑暗道，瞅了一眼江辰，暗道江辰这“拐人”的手段，着实高明！
“好，那就跟我一起去。”江辰看到十几个阵法师，心里都乐开了花。
只因，布置小玄九大阵，以江辰如今的修为，并不能独自一人完成。
他之前，本想着“骗”几个阵法师回去，帮他一起布阵。
如今看来……他似乎不用亲自动手了。
并且……这些阵法师，既然去了全尊教，江辰又岂能放他们回来！
随后，众人骑上灵马，一炷香时间，便回到了全尊教内。
“全尊教？你是全尊教的弟子？”楼山愕然，还以为江辰是哪个大宗门的人，不曾想，居然把他们带到了这个出了名的废物宗门内。
“不。”江辰摇头道。
“不是全尊教的弟子？那你带我们来这里做什么？”楼山翻了个白眼，不清楚江辰在搞什么鬼。
“我不是全尊教的弟子，我是全尊教的教主。”江辰嬉笑道：“走呗，布阵，让你们见识一下。”
“全尊教主？”楼山无语，撇了撇嘴，嘀咕道：“这么破的宗门，当个教主，还不如去其他宗门当个弟子……”
……
全尊教，本是天下第一宗门，占地面积极为广阔，山门内外，占地八千里！
而山门内部，占地七千里，分为七座山峰，每座山峰，占地一千里。
只不过，全尊教如今没落，只有主峰还算活跃，其他六座山峰，已经是人去楼空，荒废许久。
“小玄九大阵，阵基三十六条，阵纹一千零八十道，阵石三万六千个，阵眼六枚，以六芒星之势，结合大地走势，以天地灵力为媒介，以此建造而成。”
……
此刻，在一座荒废的山峰上，江辰站在山巅，看向前方的云雾，青染飘然，道：“所以，接下来……”
“接下来你要布阵了？”楼山急忙问道，心里也是很好奇，想要尽早的见识一下所谓的小玄九大阵。
“不，先打扫卫生。”江辰回眸一笑，那眼眸，那笑容，可谓是……风情万种！
然而，楼山和一群阵法师，却差点没吐出血来！
“你让我等前来，是让我们来打扫卫生的！？”楼山怒斥道，眼中都快喷火了！
“小子！区区全尊教，也敢糊弄我等！？我等可是阵法师，乃阵阁的人，你惹得起！？”
……
一群阵法师怒喝，十分不满。
“不打扫，我怎么看得清这大地的走势？地上杂物这么多，扰乱了我的视线。”江辰笑道：“当然，我自己打扫也可以，打扫个十天半个月就行，但……你们能等我十天半个月吗？”
说完这话，江辰笑呵呵的又补充了一句：“我的意思是，除了主峰，其余的六座山峰，都要打扫。”
“而以我一人，打扫一座山峰，需要十天半个月，打扫六座，就需要……”
“行了！你别说了！我等替你打扫！”
“行！替你打扫！但，倘若你所谓的小玄九大阵，不过是糊弄人的，那么这后果有多严重，你可明白！？”
……
一群炼丹师怒喝，更是不乐意听下去了。
让他们等那么久，谁乐意？
吃饱了没事做，来全尊教，看你打扫卫生？
“起阵！”
接下来，只见十几个阵法师出手，布置了一座座净灵阵。
净灵阵的用途只有一个，就是除尽杂物，对于打扫卫生来说，这净灵阵，是最好用的！




第二十章 九色异象
 

半天时间，十几个阵法师在六座荒废的山峰上，布置下了净灵阵。
又过去一天，在净灵阵的作用下，六座荒废的山峰上，杂物尽数祛除，尘埃飘尽，焕然一新。
“拿去。”
此刻，江辰站在大殿外，将小玄九阵法的阵图交给了楼山。
楼山接过阵图，眉头一皱，十分不满，道：“你自己不动手？我等只是来见识一下所谓的小玄九阵法，并非是来做苦力的。”
“阵法师对阵图的热爱，如对生命，如今我把小玄九阵法阵图交给你，你还不满意？”江辰戏虐道：“若不要，还给我，我自己布阵。”
这话一出，楼山当即就收回了手，将阵图捧在怀里，但眼中那一抹不爽之意，依旧是不加任何掩饰。
“小玄九阵法，你们自行参悟，对你们的阵法造诣，有很大的帮助。”江辰说道：“你们参悟阵图，再出手布置，这对于你们来说，是赚的，不亏。”
“话虽如此，但万一这小玄九阵法太过普通，我等就算是学了，就算是参悟了，也没什么用。”楼山皱眉道。
说话间，楼山打开阵图，当看到阵图上，那密密麻麻的阵纹，以及各种注释时，其眼中不由闪过一丝惊骇之意。
阵法强弱，等阶高低，用一个最简单的方法就能辨认。
阵纹越多的阵法，威力自然是越强，等阶也就越高。
而这小玄九阵法阵图上，光是阵纹，就有上千！
阵法，分天地玄黄四级，最低级的黄级阵法，阵纹道数，不会超过一百。
而最高级的天级阵法，阵纹也在八九百左右。
如今，这小玄九阵法，居然要用到上千道阵纹，这……难道是超越了天级阵法的级别！？
“这究竟是什么等阶的阵法？”楼山问道。
“不清楚。”江辰摇头。
“不清楚？这是你给我的阵图，连你自己都不清楚？”楼山愕然，一脸不信。
但，江辰说的却是实话。
玄九阵法，乃绝世阵法，这是世人公认的。
而粗略版的玄九阵法，也就是小玄九阵，世人并不知道，是江辰临时创造出来的。
因此，连江辰都不能确定，这小玄九阵法到底属于哪一个级别。
不过，小玄九阵法，守护全尊教，应该是绰绰有余了。
“你们先去布置，等布置完了，就知道这小玄九阵法的威力了，到时候也就知道，这阵法属于什么等阶了。”江辰挥了挥手，道：“剩下的事交给你们了。”
说罢，江辰转身，进入了大殿内，坐在宝座上，开始修炼。
楼山见状，脸色一黑，总感觉自己像是被骗了！
这，很像是被拐来做苦力了！
“暂且信你！若是这小玄九阵法，只是普通阵法，看我不收拾你！阵阁绝对不会轻饶！”楼山沉声道。
接下来，十几个阵法师动工，勾勒阵纹，铸造阵石，划分地势，布下阵眼。
与此同时，那群炼丹师又炼制出了好几颗天灵丹，送到了江辰手中。
时间，一晃便是三天。
三天内，江辰一直在大殿内修炼，无人来打扰，唯独那些炼丹师，时不时的会送来丹药。
在这三天时间，江辰体内的灵脉，不断的被开启，如今已经开启了三十三条！
距离九曲天星所记载的圆满境界，只差三条灵脉！
“三天过去了，还剩七天。”江辰轻语，眼眸开阖间，闪过一丝寒芒。
江辰很清楚，七天后，当盛武宗攻来时，便是决定全尊教存亡的时刻。
到了那时，不是全尊教死，就是盛武宗亡！
“那一老一少……怎么还不来？”
突然间，江辰想到了之前在丹阁内碰到的那两人。
尤其是那个少女，江辰十分在意。
当然，江辰不是在意那少女的绝世容颜，而是在意对方的太阴之躯！
太阴之躯，若是能化阴成功，便可成太阴圣体！
太阴圣体，千古罕见，这诸天神明中，无一人拥有太阴圣体！
而在千百神明中，太阴主神这个位子，从古至今，一直都是空缺着的！
江辰的想法很简单，如今全尊教百废待兴，弟子走的走，逃的逃，也该收一些资质不错的弟子进来，补充新鲜血液了。
而江辰所谓的资质不错……
最起码……也是能成神的那种。
并且，还是要能成为主神的那种！
“希望会来找我。”江辰轻语：“好不容易遇到一个太阴之躯，若能好好培养教导，今后成为太阴主神，也可成为我的一大助力。”
嗡！
……
就在此刻，一道惊天震鸣爆发！
全尊教的山门都为之震动了一下！
同时，整个全尊教，被九道霞光包围了起来，更有日月星辰在全尊教的上空浮现。
宛若矗立于星空之中一般，原本看似荒凉的全尊教，此刻充满了一丝神秘玄幻的色彩。
“这到底是什么等阶的阵法！？”
“天啊！九色异象，日月同辉！这……天级阵法！？”
……
此刻，在六座山峰上，一群阵法师惊呼连连，眼眸中充满着震惊之意。
他们刚布置完小玄九阵法，不曾想到，在小玄九阵法完成的那一刻，居然出现了这等惊天异象！
“当初，老夫有幸，见识过北孤城的护城大阵……”楼山皱眉：“那时候，北孤城的护城大阵建立时，也不曾出现这等恐怖的异象……”
“北孤城的护城大阵，我记得是地级吧？”
“是地级！那就是说……这小玄九阵法，真的超越了地级，是天级！？”
……
此刻，江辰端坐在宝座上，自然知道小玄九阵法已经布置完成。
这一刻，江辰松了一口气。
至少，十天后，盛武宗想要灭掉全尊教，那是不可能的了！
有小玄九阵法在，除非是三位以上的道境修士联手攻击，否则无人能攻破这阵法。
而盛武宗内，根据江辰所知，满打满算，也就一两个道境修士。
如此一来，全尊教，已经是处于不败之地！
但，仅仅是不败，江辰并不会满意。
对方都找上门来，都打到头上来了，若不还手，这口气，能咽下去！？




第二十一章 最后一步
 

武道四重，分灵，体，念，元，四大境界，之后便是道境。
江辰如今是灵境上位，但开启了三十三条灵脉，体内的真气雄厚程度，不会弱于体境上位修士。
甚至，连念境下位修士，只论真气雄厚程度，都很难与江辰抗衡。
但，每一个境界，都不相同，都有着自己的特点与优势。
因此，江辰的真气再怎么雄厚，也不可能和元境修士抗衡。
既然抗衡不了，那江辰如今唯一能做的，便是快速突破！
只是，时间还剩七天，七天时间，江辰哪怕是神，也无法突破到元境。
“敢来攻打我全尊教，哼……”江辰轻语，随后闭上了眼睛，继续修炼。
不过，他的心中，早就有了计策。
又过去两天，距离盛武宗攻来，只剩下五天时间。
此刻，江辰已经开启了三十六条灵脉！
“最后一步，凝聚天星！天星不灭，真气不竭！”江辰轻语，这也是九曲天星功法中，最难的一步！
从古至今，不缺天才妖孽，不乏惊才艳艳之人。
也有人修炼过九曲天星，也有人开启过三十六道灵脉。
但，那些人，到头来，都终止在了凝聚天星这一步！
将三十六条灵脉汇聚，凝练，如一方阵法，构造回旋，直到三十六条灵脉融合。
期间，不仅要忍受极大的痛苦，更要万分小心！
灵脉融合，稍有不慎，便会崩碎！
而灵脉相通，一旦一条灵脉崩碎，其余灵脉，也会尽数崩碎。
到时候，修为虽然不会废，但没个三五个月，肯定是下不了地了。
“安全起见，可不能出了差错。”江辰轻语，饶是生前已经凝聚过一次天星，他也不敢大意。
“等你半天了，你看一直在修炼，也不好打扰你。”
就在此刻，大殿外，楼山兴冲冲的走了进来。
“有事？”江辰眨巴了一下眼睛，嘴角微微上挑。
“我看全尊教百废待兴，再这样下去，全尊教怕是要亡了啊。”楼山一本正经的说道：“尤其是阵法这一块，如今虽说有了小玄九阵法护住山门，但……修炼所需的聚灵阵，还有其他七七八八的阵法，一样都没！”
“所以呢？”江辰戏虐道。
“所以……”楼山闻言，老脸突然微微一红，但依旧是一本正经的样子，道：“所以！我打算留在全尊教，以我毕生所学，为全尊教布置阵法，让全尊教恢复到曾经的辉煌！”
“噗！”
这话一出，江辰实在是忍不住了，噗的一声笑了出来。
让全尊教恢复到曾经的辉煌？
楼山能办到？
“想留下来就直说，何必说这些大话。”江辰笑道：“刚好，我全尊教缺阵法师，你们要是肯留下，那就留下来。”
“真的！？”楼山激动，但接下来就显得有些扭扭捏捏了。
只见他搓着自己的老手，一副欲言又止的样子。
“小玄九阵法的阵图，已经给你们了，若是真的肯替全尊教出力，我还会给你们其他阵图。”江辰笑道，哪能不知道楼山在想什么。
“行！”
这一次，楼山很果断，当即就答应了下来。
毕竟，能拿出一张超越地级，甚至疑似超越天级阵图的人，手中还能没其他阵图？
再者，楼山也不傻，江辰能让童桑等一群炼丹师，死心塌地的留在全尊教，肯定是有原因的。
他现在不仅是想要阵图，更是想要探探江辰的虚实，想要看看，这么一个毛头小子，到底隐藏了多少秘密。
“稍等。”
此刻，江辰以真气为笔墨，在空中勾勒出了一张阵图，并注释了布阵时需要注意的事项，以及所用到的材料。
一旁的楼山默默的看着，眼中却闪过一丝嫌弃之意。
只因，这阵图上，阵纹只有三百多道，和之前的小玄九阵图比起来，差太多了！
“你……还嫌弃？”江辰无语，道：“你以为三百多道阵纹的阵法很弱？这起码也是地级阵法！”
“那……小玄九阵法，到底属于什么等阶？”楼山问道，更是感觉到，自从见过小玄九阵法后，自己似乎有些飘了呢……
“不清楚，但起码也要超越天级吧。”江辰也不敢确定，眉头一皱，道：“超越天级，应该是……辰级吧。”
阵法等阶，天地玄黄，黄最弱，天最强。
但在天级之上，还有日月星辰四级。
在北孤城一带，这等偏僻的小地方，连天级阵法都没有，自然是不可能看到辰级阵法。
甚至，在北孤城一带，很多人压根就没听过日月星辰四级！
“一天内，帮我布置完成，阵图就算是送你了。”江辰说道：“但……你们既然想要留下来，房租费肯定是要给的。布置阵法的材料，就当是房租费了。”
“额……你……怎么这么抠！？”楼山愤懑不已。
江辰闻言，仰头看天，一声长叹：“因为我穷啊！”
“……”楼山当即就无语了，身为教主，真的有那么穷吗？！
不过，楼山也没计较，拿过阵图后，便着手准备布阵。
为了凝聚天星，江辰要做一些准备，比如说让楼山布置的阵法。
此阵法，名固神阵，可固自身精气神，也可稳固修为，更可稳固灵脉！
除此之外，江辰还需要准备一些东西，其中丹药自然是必不可少的。
十几息后，江辰进入炼丹房，本想着自己炼制一些丹药。
但，一进入炼丹房，江辰便看到了江流。
全尊教，如今外门弟子，就剩下江流一个了。
而这段日子，江辰琐事众多，更忙于修炼，自然也就忘记了江流。
如今，看到江流，江辰却是一脸懵逼。
原本就是一个小胖子，类似于矮冬瓜，而现在，一段时间没见，江流……又胖了！
“江辰！”江流也看到了江辰，一脸兴奋的跑了过来。
但，刚喊出江辰的名字后，江流的眼中，不由闪过一丝恐慌之意。
“我……我忘记了，你现在是全尊教主了。”江流看似很恐慌，急忙说道：“拜见教主。”
“傻虎，不管我是谁，我依旧是你的铁哥们，依旧是那个与你一起被贬送出秦川江家的江辰。”江辰笑道，拍了拍江流的肩膀道：“我或许不再是从前的那个我，但，我与你，依旧是曾经的那个我。”




第二十二章 天星
 

江流，与江辰一起来自秦川江家。
但与江辰不同的是，江流是旁系弟子，并且天赋极低，被家族排斥，放逐到了全尊教。
论身世，江流比江辰要可怜数倍。
论天赋资质，江流这辈子恐怕都无法踏入道境。
但，江辰魂穿重生，既然占据了这具身体，便是江家的人。
而对于江流，江辰这身体的前主人，两者之间，是铁打的兄弟。
虽说重生后，这肉身的灵魂，换成了江辰。
但，对于这肉身之前的记忆，江辰却是融合了。
因此，对于江流这个小胖子，江辰并不不会忘记，也不会在江流面前摆的高高在上。
“江辰，我感觉你变了。”江流嘀咕道：“以前你和我一样……”
“是啊。”江辰笑道：“以前我和你两人，不仅在家族内被称为废物，来到全尊教后，依旧是人尽皆知的废物。”
“但现在，我不同了。”江辰说道。
江流闻言，神色不由暗淡了几分。
江辰是变了，可他江流，却是没变。
那天赋资质，江流自己都会嫌弃自己！
“我到了现在，才开启了三条灵脉，这辈子，怕是无法踏入道境了。”江流叹息：“好想踏入道境，看那江河大川，飞天遁地，见识一番天下风景……”
想要飞天遁地，唯有踏入道境才可。
寻常武道修士，一辈子的梦想，就是成为道境修士。
“仅仅是踏入道境吗？”江辰笑道，拍了拍江流的肩膀，道：“我想，你的成就，不止如此。”
这话一出，江流苦笑了起来。
他自己的天赋资质有多差，比谁都清楚。
在他眼中，江辰这话，无疑是在安慰他。
要知道，江流体内的灵脉，宛若磐石一般，很难开启。
常人开启一条灵脉，或许十天半个月，差一点的也是几个月。
而江流，打开第一条灵脉，便用了一年时间！
他体内的灵脉，可谓坚不可破，很难开启！
“太古圣体，灵脉如锁，古来倒是出现过几个，但都不懂如何＇开锁＇，久而久之，太古圣体，便成为了天下第一废体。”江辰轻语，眼中精光一闪，盯着江流，道：“而你，正是太古圣体！”
“啊？我拥有圣体！？”江流惊呼，一脸激动与兴奋。
但，很快，江流的眼神就暗淡了下来，脸上的笑容随之消失。
只因，太古圣体，若不懂“开锁”，便是天下第一废体，很难修炼！
“我拥有圣体又如何，不懂开锁，我还是废物。”江流苦笑道。
“放眼整个北孤城，乃至东荒，懂得开启太古圣体的人，不会超过三个。”江辰戏虐一笑，道：“而我，正好是其中之一。”
这话一出，江流不由瞪大了眼睛。
他相信江辰说的话，从来都信！
但，他不知道，江辰为何懂得开启太古圣体。
“稍后我给你炼制一枚丹药，服下后，若能挺过来，便可开启太古圣体，若不然……你会死。”江辰沉声道。
一枚丹药，便可开启太古圣体，这看似很简单，实际上，这其中的风险很大！
药效发作，会毁掉江流体内的经脉，乃至灵脉！
在此期间，若江辰挺不住，便会死去！
“用生命来搏一搏，你可敢？”江辰问道。
“我有什么不敢！？”江流凝眸：“虽然，我是人尽皆知的废物，但我也不想一直这样下去！”
“若有机会，能改变这一切，拼上性命，又有何妨！”
“好，到时候我来找你。”江辰点头道。
随后，江流离去，江辰则开始炼丹。
自从这群炼丹师进入全尊教后，炼丹房内，各种药材齐全，也不知道这群炼丹师从哪里弄来的药材。
甚至，江辰还看到了一株血灵草。
“可惜了，我现在用不了血灵草了。”江辰轻语，挑选了几样药材后，便开始炼丹。
四周，一群炼丹师早就围了过来，不仅是想看江辰的炼丹手法，更想着让江辰指点一二。
“大师，这次你要炼制什么丹药？”
“大师，四方炼丹术太难了，我等这些人里，学会四方炼丹术的，也不过三人……你手里，有没有比较高端一点，又比较容易修炼的炼丹手法？”
……
听着四周的声音，江辰默然，点头道：“有。”
随后，江辰不再做声，以四方炼丹术炼丹。
仅仅是十几息后，当一枚玄级丹药出炉时，四周惊呼声接连响起。
但与以前相比，现在的惊呼声，明显是轻了许多。
毕竟，这群炼丹师，如今也算是“见多识广”了，哪怕江辰炼制出再高级的丹药，他们也不会感到意外。
“童桑，稍后来一趟大殿，我会写一份炼丹手法合集，你到时候拿来与他们一起参悟。”江辰说道：“顺便，帮我去弄一些药材，我要给江流炼制一枚丹药。”
“好，一切听大师安排。”童桑点头道。
接下来，江辰离去，回到大殿内。
之前让楼山布置的阵法，已经是完成了。
“阵法有了，丹药也有了，该凝聚天星了。”江辰轻语，启动阵法，服下丹药后，便盘膝而坐，静心凝神。
嗡！
随即，在一道震鸣之中，江辰的身体颤抖了起来，浑身真气，宛若海啸一般，在疯狂的咆哮。
三十六条灵脉，在其体内，宛若冉龙一般，相互交错，正在融合！
期间，一阵阵刺痛，席卷全身，肉身似要炸裂一般！
尤其是灵脉相互碰撞，体内的真气如利剑一般，切割着江辰的五脏六腑！
若非有阵法护体，丹药保身，江辰怕也是坚持不过来！
好在，江辰准备充分，再者有前一世的经验。
短短半柱香后，当一道轰鸣从江辰体内传出时，三十六条灵脉汇聚，化作了一颗六芒星！
内视身体，只见江辰的体内，灵脉尽数消失！
只不过，在其丹田之处，一枚如星辰一般的光团，正在闪烁，一道道雄厚的真气，从这星辰突然中喷薄而出，生生不息！
此，正是天星！
“自此以后，天星不破，真气不竭！”江辰轻语，眼眸开阖间，似有一道星光，在眼底深处流转。




第二十三章 都要顶尖
 

从魂穿重生，再到如今，江辰为了这九曲天星，也是耗费了不少时间。
若不然，按照平常的修炼方式，江辰早就进入体境了！
好在，只要天星一成，这些付出，都是值得的！
今后，与人相战，江辰根本就不用担心真气枯竭。
他，只要命还在，还有一口气，就能一直战斗下去！
“洗髓伐骨！凝！”
凝聚天星后，江辰略作调整，随即天星内，一道道如洪水一般的真气爆发而出！
真气席卷，流通四肢百骸，如烈火焚烧，体内的污垢，纷纷被炼化，排除体外。
半柱香后，江辰的肉身上，出现了一层黑色的污垢，并散发着一股恶臭。
这是体内的杂质，之前堵塞，隐藏在身体内部各处。
如今，在真气洗髓之下，这些污垢，自然是无法留在体内。
同时，仔细看去，在这一层黑色的污垢下，江辰的肌肤，散发着一层莹莹的光辉，如冰晶一般，无暇剔透。
与此同时，体内的精气神，也在快速的增长！
当又过去一炷香后，江辰感觉到了肉身传来一阵刺痛。
“不急，慢慢来。”江辰暗道，直到洗髓伐骨，不可着急，若不然肉身会扛不住而崩溃的。
灵境之后，便是体境。
体境，便是洗髓伐骨，提升自身的精气神，排除体内的杂质污垢。
而现在，江辰这一番修炼后，体内的精气神已经增长了一大截！
“还是没踏入体境，一滴精血都不曾凝练出来。”江辰轻语道。
洗髓伐骨，增强精气神，从而踏入体境。
而踏入体境的标志，便是在心脏中，凝聚“精血”。
凝聚出一滴精血，便算是踏入了体境，成为体境下位修士。
而拥有精血的修士，其肉身强度，远超寻常人。
然而，凝聚精血，何其艰难，万滴血液，方可凝练而成。
饶是江辰修炼速度再快，也不可能一步之间就踏入体境。
再者，江辰只是稍作修炼罢了，并没打算在此刻踏入体境。
“九曲天星，算是灵境最强功法。”江辰轻语：“而体境最强功法……若我没记错，应该是暗黑主神的无尽诀吧？”
想到这里，江辰不由搜索了一下自己的记忆，随即嘴角露出了一丝笑容。
暗黑主神，曾经与江辰可谓是生死之交。
两人曾经在九霄神宫内，经常论道，故此江辰知道无尽诀如何修炼。
本以为，这一辈子都不可能修炼无尽诀，但谁能想到，如今重生了。
那么，既然重生了，一切自然是要最好的！
“每一个境界，都要修炼到最强！每一种功法，我都要顶尖！”江辰暗道。
但，让江辰无语的是，修炼无尽诀的难度，不弱于九曲天星！
甚至，还在九曲天星之上！
修炼无尽诀，条件苛刻，更是需要用雷霆炼体！
“晴空万里，去哪里找雷劈我……”江辰苦笑道，暗道今后若修炼无尽诀，自己怕是会被别人当做受虐狂吧……
“看来，只能刻符，引天雷了。”江辰想了一下。
想要在晴空万里之下，引来雷霆，按照江辰如今的实力，只有两个办法。
一，便是布置引雷阵。
但，引雷阵所需的材料，太多，布置起来也太过繁琐复杂，江辰也懒得浪费这个时间。
最为关键的是，布置引雷阵的材料，太贵！
而江辰，太穷！
二，就是刻符，虽然耗费的时间有些长，但刻符便宜啊！
稍作休息后，江辰拿来了笔墨纸砚，粗略的写了一份丹道心得，拟写成一本小册子，让童桑拿了过去。
之后，又写了一本关于阵法的心得，送给了楼山，让一群阵法师自己去参悟。
最后，江辰来到丹阁。
“让你们准备的药材呢？”江辰问道。
“都准备好了，但……有一味药材没有找到，我等也回过丹阁了，可丹阁内也没这种药材。”童桑表情略微尴尬，似乎是因为没能完成江辰嘱咐下来的事。
“缺哪一种？”江辰问道。
“烈焰草。”童桑说道：“这种药材，比血灵草还要稀少，青云镇附近这一代，似乎只有青云镇南边的落日森林内才有。”
只不过，落日森林内，妖兽繁多，甚至有道境级别的妖王。
一般情况下，很少有人会进入落日森林。
也只有那些猎妖人，以及出去历练的各大宗门弟子，才会进入那里。
而根据童桑等人所知，落日深林内，确实有烈焰草，但在落日森林深处。
那种地方，妖兽等阶很高，连猎妖人都不会轻易踏足，稍有不慎，便会被妖兽吞噬！
“没有烈焰草，就无法炼制出炎破丹，江流的太古圣体也就无法开锁了。”江辰皱眉，随即起身，转身离去。
“大师，你这是要去哪里？”童桑急忙问道。
然而，江辰却是挥手，并没有回答。
而童桑等人其实也明白，江辰多半是要去落日森林了！
“大师，我陪你去。”童桑急匆匆的赶了上来。
“不必了。”江辰摇头，虽说童桑的修为挺高，已经是元境下位，但落日森林深处，随便一头妖兽，实力便以超过童桑。
让童桑跟着，说实话，江辰感觉会被拖后腿……
再者，江辰身上本就有诸多秘密，此次去落日森林，面对高阶妖兽，必然会暴露一些秘密。
身边若是有人跟随，这些秘密，如何能守的住。
到时候，万一有些秘密泄露，肯定会惹来不少麻烦。
“你们在全尊教内好好修炼，参悟丹道。”江辰说道，随即骑上灵马，离开了全尊教。
灵马速度很快，一炷香之后，江辰便来到了青云镇。
而南边，便是落日森林。
“全尊教主！”
“臭小子！”
就在此刻，没等江辰进入落日森林，青云镇城门口处，两道怒喝传来，声音中，还带着一丝幽怨之意……
“两位是？”江辰回头，正好看到了一男一女两个中年人，朝着他急速冲来。
“拐骗我丹阁炼丹师，你想闹哪样！？本想着去全尊教找你，没想到你还自己送上门来了！”那中年男子面色阴沉，只是眼眸之中，居然有一丝幽怨之意，就像是一个受气的小怨妇一般……




第二十四章 明人不说暗话
 

江辰有些懵逼，眼前这两人他完全不认识啊。
尤其是那中年男子一脸幽怨的样子，江辰汗毛都倒立了起来。
“小兄弟，你这般行事，是不是过分了？”中年女子脸色阴沉，道：“拐走了丹阁过半的炼丹师就算了，怎么还把我阵阁的阵法师都拐到你全尊教去了？”
“拐？”江辰闻言，当即就释然了。
眼前这两人，多半就是阵阁和丹阁的人了。
现在，他们是来要人的！
但，江辰一脸淡然，脸上挂着一丝戏虐之意，轻笑道：“我拐他们作甚？是他们自愿去我全尊教的，若不信，你们可去全尊教找他们，问问他们是否愿意回来。”
“他们……”中年男子张口，却突然间不知道该说什么。
并且，其眼中那幽怨之意，更加浓郁。
“你要是拐走其他人，也就算了，但你拐走的可是青云镇阵阁的阁主，以及丹阁的阁主！”中年女子冷声道：“如今，两位阁主不在，青云镇丹阁阵阁无人镇守，这事若上头查下来，全尊教可就严重了！”
这话一出，江辰暗自点头。
但，人都到全尊教了，江辰也没办法啊。
再说了，楼山，童桑，以及一群炼丹师和阵法师，如今就算是江辰想赶他们走，估计都赶不掉！
“这样吧，让童桑阁主回来坐镇，我去全尊教！”
“我也是这个意思！”
这一刻，这两人神色一正，看似是为了阵阁和丹阁着想，似乎也是在为全尊教考虑。
然，江辰听闻这话，嘴角微微上挑，差点就没笑出声。
“你们想去全尊教，那就去呗，何必找这么多借口和理由呢。”江辰笑道：“入我全尊教，不代表你们脱离了阵阁和丹阁。”
“真的？”
“那……我现在就去？”
这两人急忙说道，眼中闪过一丝激动之意。
正如江辰所说，这一男一女，在此地拦下江辰，并非是想为难江辰，而是想要进入全尊教。
只因，今日来，楼山和童桑经常会回青云镇，采购药材，阵法材料。
同时，还留在阵阁和丹阁的人，从楼山和童桑口中得知江辰的事迹。
尤其是那些丹方，那失传的炼丹手法，以及超越天级的小玄九大阵，还有那些阵图。
这些，无时无刻的在吸引着还留在丹阁和阵阁内的人。
甚至，就在这几日，有一些炼丹师和阵法师，都打算退出阵阁和丹阁，加入全尊教了！
正所谓，先下手为强，先入宗门总会有比较高的待遇。
如此一来，眼前这两人，自然是“先走一步”了！
“你们自己去全尊教吧。”江辰轻语：“不过话说在前头，入我全尊教，可是要交房租的，你们带点东西过去就行了。”
“若不然，去我全尊教白吃白喝，我可遭不住。”
这话一出，眼前这两人一阵凌乱。
他们知道江辰的身份，乃全尊教教主。
因此，他们实在无法想象，堂堂一教之主，为何如此小气！如此抠门！
“我是青云镇丹阁的副阁主，他是阵阁的副阁主，我们两人去全尊教，还要交房租？”那中年男子皱眉道，有些不悦了。
“若不交，那就别去了。”江辰戏虐道：“连楼山和童桑，入我全尊教，都要交房租，你们两个副阁主，想着免费进去？当我全尊教是什么地方？”
这话一出，这两人当即就沉默了下去。
说实话，他们也没想到，自家的阁主入驻全尊教，竟然要交房租。
那么，既然阁主都交了，他们两个副阁主还能不交？
“既然如此……那我等交吧。”
随后，这两人离去，却没有直接去全尊教，而是先回到了青云镇内。
江辰倒是没多想，转身朝着南边的落日森林走去。
一路上，江辰遇到了好几拨人。
这些人，穿着打扮都很随意，但每个人身上都带着一股血腥味和杀气！
“猎妖人吗？”江辰暗道，不由往旁边走了几步，并不想和这群猎妖人走在一起。
毕竟，在猎妖人眼中，唯有“利益”才是王道。
为了利益，他们能不择手段，不问对错，只要对他们有利，他们便会出手，甚至是杀生！
江辰曾经登上神位，成为众神之王，虽说手里也沾满了鲜血，但他并不会滥杀无辜。
而猎妖人却不同。
在他们眼中，一切皆可杀！
“这位小兄弟，一个人去落日森林？”
就在此刻，不远处一行人走了过来。
为首之人，乃一个独眼大汉，光着膀子，带着一股浓烈的煞气。
尤其是，他看向江辰时，眼中闪烁着贪婪之意。
“与你何干？”江辰不愿意理会，轻语一声后，便继续前进。
然而，没等走几步，这一行人便追了上来，更是将江辰给拦截了下来。
“有事？”江辰皱眉，虽说不愿意和猎妖人打交道，但如今看来，怕是有些困难了。
“明人不说暗话，抢劫。”为首的独眼大汉眯着眼，嘴角挂着一丝冷笑，道：“一个灵境上位的小子，也敢一个人来这里，真是送上门的一块好肉啊。”
“抢劫？那你们倒是抢啊。”江辰撇嘴，眼中闪过一丝鄙夷之意。
这一行人，境界都不高，这为首独眼大汉也不过才体境下位。
就这修为，还来抢劫？
“看你年纪轻，交出身上值钱的东西，我等就放你走。”独眼大汉说道：“听话点，免得受皮肉之苦。”
“你们……眼光真是不行。”江辰捂着额头，实在是想不通，这群猎妖人，怎么就偏偏来抢他！
要知道，江辰是真穷！
再者，抢谁不好，你来抢天辰神王？
这……你们的眼光太独到了吧。
“少废话！交出来！”
“老大，别和他废话，直接动手！”
……
此刻，独眼大汉身后，几个灵境上位的猎妖人开口了，一脸急不可耐的样子。
说话之间，更是有一人，踏步而来，真气在体表流淌，一道道罡风从其身上呼啸而起！
“大胆！光天化日，还敢强抢！？”
但，就当江辰准备出手时，远处一道怒喝传来，随即一道剑芒，如星辰之光，一闪之下，便洞穿了此人的胸口！




第二十五章 青火碧牛
 

一剑寒光，如星辰之辉，那冲向江辰的猎妖人，当场毙命！
与此同时，远处，三个少年走来，两男一女。
一人身穿白衣，头戴紫色发冠，样貌长得颇为俊俏。
之前那一道剑芒，正是这少年斩出的。
其余一少年，走在最前面，面色略微苍白，但样貌长得极为英俊，甚至看似有些妖孽。
只不过，这少年眼中，有着一丝孤傲之意，尤其是看向这群猎妖人时，眼底那一抹轻蔑与鄙视之意，丝毫不加掩饰。
甚至，他在看江辰时，那一份孤傲之意，依旧展露满满。
至于那女子，长得较为普通，但身材极为火辣，尤其是胸前的一对山峰，简直高耸入云！
“星剑宗弟子？”
“星剑宗弟子，距离落日森林三百里，他们来这里做什么？”
……
一群猎妖人皱眉，看向这三个少年时，眼中闪过一丝忌惮之意。
而没等星剑宗三人走到近前，独眼大汉便挥了挥手，黑着一张脸，转身带着一群手下离去。
只因，星剑宗距离落日森林虽然很远，但星剑宗的威名很大，更是七流宗门！
其门下弟子，时常会出来历练，并且凡是出来历练的弟子，实力都很强。
就如眼前这三个星剑宗弟子，最弱的是那女子，但修为却达到了体境上位。
至于那为首的少年，修为更是达到了念境中位！
三人此等实力，这独眼大汉自然不敢留下来！
“你没事吧？”
此刻，那白衣少年走了过来，面带柔和的笑容，对着江辰问道。
“没事。”江辰摇头，道：“多谢。”
“哼，就这点修为，还敢来落日森林？怕是不死在妖兽手里，也会死在那些猎妖人手中。”为首的少年轻蔑道：“渠源，下次遇到这种事，最好别出手，浪费时间。”
“林墨师兄，修剑之人，本就是仗剑行义，我若是不出手，他可就要被杀死了。”白衣少年渠源说道。
“杀了便是杀了，自己实力太弱，怪不得别人。”为首的少年，林墨说道。
林墨这话一出，渠源当即就沉默了下去。
很明显，渠源有些怕林墨，并不敢多说。
“林墨师兄，师尊这次让我等出来历练，并让我们采摘一株烈焰草。”那女子皱眉：“烈焰草生长于落日森林深处，途中凶险，不如我们多带上几个人，相互照顾，也好早日取到烈焰草。”
“呵，就这等修为，带上他？让他去送死？”林墨轻蔑道，一脸孤傲，从江辰身边走过。
对此，江辰毫不在意，在原地等待了片刻，直到林墨一行人远去后，江辰这才继续前进。
“念境中位而已，就这么狂傲了？”江辰暗道，摇了摇头，很是无语。
或许，别人不知道落日森林里有什么，但江辰却知道的清清楚楚。
这落日森林外围，妖兽繁多，甚至有道境级别的妖王坐镇。
而在深处，那里的妖兽，堪比人族的修行大能！
这等级别的妖兽，一出手，便是风雨雷霆，区区念境修士，若进入落日森林深处，一旦惹到了那些妖兽，肯定是必死无疑。
而最让江辰无语的是，林墨三人来落日森林的目的，居然和他一样，也是为了烈焰草。
“罢了罢了，念在那渠源为我出手的份上，我就保你们一次。”江辰叹息，远远的跟在林墨三人的后方，相距千米左右。
半天后，当江辰穿过一片小树林后，眼前的光线，突然暗淡了许多。
四周的树木，越发高大，甚至参天遮日。
而从此地开始，便算是踏入了落日森林地界。
轰！
轰！
……
继续前进，没过多久，前方传来一道道战斗爆响。
江辰瞳孔中，精光闪烁，真气汇聚之下，目光穿越千米，看到了林墨三人，正在与一头体境上位的妖兽战斗。
按照林墨三人的修为，体境上位的妖兽，自然是伤不了他们。
但，当江辰看到那头妖兽后，默默的替林墨三人擦了一把冷汗。
只见，那头妖兽形状如牛，头生三角，满身黑色鳞片，尾巴扁平，尾尖还带着一缕青色幽火。
这妖兽，乃青火碧牛，本身并不强大，但关键是……这是群居型妖兽！
“是真傻还是没见识？既然出现了一头青火碧牛，四周肯定还有其他青火碧牛。”江辰嘀咕道：“再打下去，等到其他的青火碧牛冲过来，耗都能耗死你们三个。”
然而，林墨三人，一直在星剑宗内修行，对于妖兽并不是很了解。
因此，面对一头体境上位的青火碧牛，他们自然是不放在眼里，更不可能退走。
“哞！”
“哞！”
……
十几息后，就在这头青火碧牛刚刚倒下时，四周一道道牛吼之声响起。
三息时间，便看到远处的树木倒塌，更有碎石四溅而起。
又是三息后，足足三十多头青火碧牛出现，将林墨三人围困了起来！
这一刻，林墨三人的神色大变，尤其是那女子，娇躯都在颤抖。
“青火碧牛王，念境中位……”江辰在远处，当看到那头为首的青火碧牛时，再次替林墨三人擦了一把冷汗。
一头念境中位的青火碧牛王，就足矣灭掉林墨三人了。
更何况四周的青火碧牛数量，足足有三十多！
这，若是在一般情况下，林墨三人，必死无疑。
这一刻，江辰不再犹豫，体内天星爆发，真气如大河一般决堤而出，双脚之下，似有狂风浮现！
千米距离，江辰仅仅用了三息时间，便已经是冲到了！
“怎么是你！？赶紧走！”渠源愕然，没想到会在这种时候，遇到江辰。
“滚！你是来送死的吗！？”林墨怒喝：“别来添麻烦！你若是死了，我可不会帮你选墓地刻墓碑！”
听到这两人的话，江辰嘴角微微上挑，目光看向林墨，道：“心眼不坏，就是嘴巴臭了点。”
“你！还不走！？一群青火碧牛，还有一头牛王，我等没空保护你！”林墨冷声道，掌中一道柔和的真气迸发，想要将江辰推到远处。




第二十六章 万兽之印
 

林墨虽然孤傲，但其心眼不坏。
就如现在，面对一群青火碧牛，他第一个想法，便是让江辰先行离去。
但，江辰若走了，林墨三人，必死无疑。
毕竟那头青火碧牛王可不是闹着玩的！
“好人有好报，这话听过吗？”
此刻，江辰轻笑一声，身体侧移，避开了林墨的这一道真气。
随即，只见他一步踏出，站在了林墨三人的身前。
“你要做什么！？”
“送死吗！？”
……
林墨三人大惊，渠源更是冲了过去，想要把江辰拉回来。
哞！
但，渠源刚走出一步，青火碧牛王传出一声咆哮，一片青色火焰，犹如一方天幕，落在了江辰的身前。
“战字九言――守如山！”江辰凝眸，体内真气爆发，浑身金光璀璨。
真气凝聚，顷刻间化作了一口洪钟，更有一座高山虚影，座落在了江辰的背后。
轰！
……
下一秒，青色火焰落下，与真气凝聚的洪钟相撞！
烈焰蹦腾，金色光辉爆发，更有宛若洪钟被敲响的声音传出。
然而，青火碧牛王的修为远超江辰，哪怕江辰动用神技，都难以挡住这一道火焰。
真气洪钟，仅仅是支撑了三息时间，便是崩碎。
“快走！”林墨怒目，手中一把青色长剑震动，一道道剑芒劈斩而出。
但，这一道火焰太过凶猛，青色光辉暴涨，似能融化一切。
那一道道剑芒，冲入青色火焰内，宛若石沉大海，不曾有一点反应。
“区区一头孽畜，岂能伤我。”江辰很淡定，真气洪钟破碎又如何，那不过是他一道真气罢了。
轰！
下一刻，青色火焰再次汹涌而来，似要淹没焚烧四周的一切。
但，当火焰落下之时，江辰背后的山岳虚影，猛然一震！
仿佛有一股天地大势，汇聚而成，罡风四起，更有厚土之色迸发！
青色烈焰滔天，但与那山岳虚影碰撞的瞬间，便被震散，化作了一道道青色光雨，随即消散于无形。
噗！
这一刻，江辰面色骤然苍白，毕竟修为太低，与这头青火碧牛王相差太大。
好在，这一道火焰，算是守住了！
“还不走！？”
“快走啊！”
……
身后，林墨三人惊呼，但他们很快就发现，身边都是青火碧牛，想走已经是来不及了。
更何况，江辰既然出手了，便没打算退走。
“万兽之印！”
就在此刻，江辰瞳孔中一道精芒迸发，双手连番结印，体内的真气浩荡，却在身前化作丝丝雾霭。
雾霭凝聚，几息之间，便化作了一枚符文。
符文跳动，闪烁着神曦，更有一道恐怖的威压从符文内弥漫而出。
“这是……什么！？”
“万兽之印？这是……兽王宗的绝技！？”
……
林墨三人惊呼，瞪大了双眼，无法相信江辰居然会万兽之印。
这可是无神大陆上，一流宗门万兽宗的不传之技！
而此印一出，天下万兽，皆要臣服！
哞！
哞！
……
此刻，四周的青火碧牛传出一道道咆哮声，但不再攻击江辰等人。
那头青火碧牛王，更是站在原地，如铜铃一般的眼眸中，闪过一丝挣扎之意。
它在与万兽之印抗衡，想要挣脱万兽之印的威压。
奈何，万兽之印，本就是针对天下一切妖兽凶兽。
哪怕是妖王，兽王来了，在万兽之印面前，都要臣服。
“走吧。”
江辰轻语，擦了擦嘴角的鲜血，笑道：“我修为太弱了，万兽之印持续的时间不长，三十息内，若能离开青火碧牛的领地，我等便可活命。”
“若是没离开呢？”那女子问道。
江辰闻言，不由翻了个白眼，没好气的说道：“胸大无脑，没离开，那自然是一起死咯。”
“走！”
话音刚落下，林墨和渠源的反应很快，一声轻喝下，林墨背起江辰，随后四人朝着后方冲去。
“往前！”江辰急忙说道：“我还要入落日森林深处。
“你以重伤，还去落日森林深处作甚？找死？”林墨的话语，依旧是那么的难听。
但，江辰知道，这家伙也是嘴巴臭了点，心眼却是很好。
“我若想死，无人可拦，我若想活，与天同寿。”江辰轻语，趴在林墨背上，戏虐道：“快点咯。”
“罢了，我等也要去落日森林深处，正好同路。”林墨轻语，随即带头朝着前方冲去。
林墨等人的速度很快，三十息时间，便已经冲出三十多里，离开了青火碧牛的领地。
“安全了。”江辰轻笑道：“人形坐骑。”
“什么？”林墨愕然，不清楚江辰说的“人形坐骑”是什么意思。
不过，很快林墨就反应了过来。
只因，他现在才察觉到，江辰之前看似脸色苍白，口吐鲜血，实际上……压根就没受重伤！
那不过是体内气血翻腾，溢出来的鲜血。
这对于修士来说，连伤都算不上！
“你故意让我背你的！？把我当你的坐骑了！？”林墨大怒，一把将江辰从背上丢下，手中青色长剑上，更有剑芒在吐露！
“师兄！”渠源见状，急忙冲了过去，一把拦住林墨，低声轻语道：“师兄……真要打起来，我们可不一定是他的对手啊……”
这话一出，林墨也是反应了过来。
毕竟，对于一个能挡住青火碧牛王攻击的人，修为再低又如何，其实力摆在那里。
再者，林墨也明白，江辰之前那些“武技”非同寻常，不应该是一个寻常人。
“小子，我救了你们一命，你现在倒要对我出剑了？”江辰嬉笑道。
“多谢救命之恩。”
“多谢。”
……
林墨神色难看，但还是谢过江辰。
不过，林墨心里很难受，只因他这个念境修为，在江辰这个灵境修士面前，总感觉抬不起头，像是被压了一等。
“星剑宗的弟子，大老远的来落日森林，所为何事？仅仅是为了烈焰草吗？”江辰抬头，盯着林墨三人，眼中闪过一丝不明之意。




第二十七章 死到临头
 

星剑宗，距离落日森林足足有三百里的距离。
这么远的距离，星剑宗却派来三个弟子，难道是真的为了烈焰草？
江辰可不这么认为！
星剑宗，乃七流宗派，江辰可不认为堂堂七流宗派内，连一株烈焰草都没。
那么，大老远的跑过来，还只派出三个境界不是很高的弟子，这其中，究竟隐藏着什么秘密？
“念在你之前救过我等，我便告诉你。”林墨皱眉，想了一下，随即说道：“星剑宗副宗主，在前段时间独自进入落日森林，之后便没了消息……”
“所以，你们是来找星剑宗副宗主的？”江辰闻言，当即就释然了。
一个宗门的强大与否，不是看有多少人，而是看有多少个强者坐镇。
若是星剑宗副宗主陨落，死在了落日森林里，这事要是传出去，被其他宗门知晓，被武阁知道，星剑宗怕是要遭殃了。
抛去星剑宗的仇敌不说，若是被武阁知晓星剑宗少了一个强者，那必然是要重新定位等级。
到时候，星剑宗或许会被贬成八流宗门。
树活皮，人活脸，宗门活的是等级！
星剑宗为了面子，自然不能大动干戈，只能派出弟子，低调行事，前来落日森林，一探究竟。
“星剑宗副宗主，什么修为？”江辰问道。
“道境三重。”林墨说道，眼中闪过一丝疑惑之意。
江辰闻言后，也是眉头一皱，心中疑惑了起来。
落日森林，很早就存在了，三千年前，江辰就来过。
他很清楚落日森林内的那些妖王的行事风格，更知道落日森林内，最强的妖王，也不过才道境五重。
这些妖王，平日里与人族，进水不犯河水，哪怕是闯入妖王的领地，这些妖王基本也是睁一只眼闭一只眼，不会大动干戈。
再者，道境三重，与道境五重，差距不大。
按理来说，星剑宗副宗主，是不可能死在落日森林里的。
只因，落日森林内，能威胁到一个道境三重的东西，几乎没有！
“宗主一直在疑惑，以副宗主的修为，应该不可能死在这里……”渠源皱眉道：“所以……宗主认为……”
“副宗主发生了意外？”江辰释然，轻语道：“但……最好是先找到你们副宗主，活要见人，死要见尸，若不然……也不能断定他已经死了。”
说话间，四人又前进了一段路。
同时，江辰心里却是有另一个想法。
所谓，知人知面不知心，他不可能完全相信林墨三人说的话。
再者，人家来找星剑宗副宗主，这和江辰有什么关系？
若在一般情况下，江辰也不会问的这么清楚。
只是，当江辰看到林墨手中的那一把青色利剑后，江辰便知道，眼前这三人，怕是不简单，或许还隐藏着什么！
“青金木石铸造的利剑，在七流宗派内，怕是能当镇派之宝了。”江辰暗道：“寻常弟子，能带这种利剑？”
心中虽然想着，但江辰却没做声，四人继续前进，一路上也没再说话。
直到前进三十里后……
前方，有一条小溪，小溪之后，便算是落日森林深处了。
而这一路走来，除了之前遇到的那群青火碧牛外，竟然没再遇到一头妖兽。
“已经到了落日森林深处了，就此别过吧。”林墨眼中闪过一道精芒，对着江辰拱手，道：“再见。”
“好，再见。”江辰笑道，并没有多说。
随后，林墨三人离去，江辰则是在原地待了一会后，这才起身，继续前进。
跨过小溪，江辰继续深入十里后，突然就停了下来。
只因，四周的空气中，出现了一股血腥味！
并且，在前方的一片杂草丛内，江辰还看到了几个人族的尸体，旁边还有几头妖兽尸体。
“体内血液尽数消失……”江辰皱眉，看了一眼那几具尸体后，便知道落日森林内，估计是出大事了。
一路走来，妖兽都没看到，如今这几具尸体，又像是被人吸干了鲜血。
“有意思，三千年不入落日森林，如今一来，就给我遇到怪事了？”江辰嘀咕，继续前进。
又是十里后，前方突然传来一道道打斗之声。
“盛武宗？”
几息后，当江辰来到打斗之地时，正好看到一群盛武宗的弟子，正在围攻一个蒙面女子。
在他们身边，有六个盛武宗弟子已经倒地，气绝身亡，并且死状与之前的那些尸体一样，同样是被吸干了血液！
“魔女！杀人吸血，修炼魔功，当诛！”
“杀！”
……
此刻，只见一群盛武宗的弟子怒喝，却没有再动手。
他们把那蒙面女子包围了起来，口中怒喝连连，但眼中却有一丝忌惮与恐惧之意。
“魔功？何谓魔？”蒙面女子声音冰冷，道：“更何况，这些人并非是我杀死的，我来这里之前，他们就已经死了！”
“杀人还不敢承认！？”盛武宗的一个弟子冷声道：“就算这些人不是你杀的，但你修炼吞天魔功这事，你可能否认！？”
“天下一切功法，何来正邪之分，既然存在，便是有理，既然存在，便可修炼！”蒙面女子冷声道：“盛武宗，看似正道宗门，但你们现在，所要做的事，又算什么事？不就是想要我的吞天魔功罢了！”
“哼！杀了你，一切都是我盛武宗的！”
“杀！”
……
一群盛武宗的弟子怒喝，但真正敢出手的，却没有一人。
以此同时，在不远处的江辰，浑身突然紧绷了起来，更是能感觉到，一股极度阴冷嗜血的气息，正朝着此地逼近！
“一群人，死到临头了。”江辰轻语，隐匿了自身气息，悄悄的躲在了一处乱石堆中，大气都不敢出。
只因，江辰能感觉到，那一道极度阴冷嗜血气息的主人，很强，境界最低都在道境九重！
“桀桀桀……”
几息后，一道道阴冷难听的笑声响起，随即一个浑身被黑雾笼罩的男子，踏着满地的白骨，从远处走来。
其速度不快，宛若闲庭信步。
但，其三步之后，便已经是站在了一群盛武宗弟子的面前！




第二十八章 原来如此
 

一股死气，伴随着汹涌的魔气，在此地肆意而起。
宛若黑色罡风，呼啸之间，四周的草木纷纷枯萎！
“好强！道境九重！魔族功法！”江辰躲在乱石堆内，更是已经明白，这落日森林内发生的事，多半就是此人所为！
魔族功法，种类繁多，其中最为出名的，便是吞噬他人精血而修行的功法。
这等功法，属于至阴的邪功，见着诛之！
至于那蒙面女子的吞天魔功，虽然也是魔族功法，但不如此人的功法阴毒。
“巧合？两个修炼魔功的人，同时出现在落日森林里？星剑宗又大老远的派弟子前来，盛武宗的人也赶来了……”江辰暗道，总感觉这落日森林内，估计是有大事要发生。
“重九！你别乱来！”
此刻，那蒙面女子眼中闪过一丝寒芒，冰冷的声音内，充满着怒意。
“师妹，什么叫做乱来？”重九轻语道，浑身充满着魔气，脚下更有白骨虚影显化，死气缭绕。
盛武宗的一群弟子，此刻面色苍白，浑身都在颤抖。
甚至，他们面对重九时，体内的气血，在不断的流逝！
仿佛，根本就不需要重九出手，他们体内的血液，就已经保不住了！
“魔族功法，虽为魔道，但善恶在一念之间，你不能因为修炼了魔族功法，便滥杀无辜，更不可吸食他人精血！”蒙面女子叱喝道。
然而，重九压根就不在意，只是轻笑了几声后，身上的魔气便爆发而出！
宛若一片黑雾，所过之处，草木枯萎，天地元气被掠夺！
仅仅是几息时间，黑雾降临，淹没了盛武宗的一群弟子。
又是几息之后，当黑雾消散时，一群盛武宗的弟子，全部惨死！
一身血液，被吸食干净，尸体犹如干尸一般，没一点血色！
“师妹，你何必呢。”重九说道，带着嘲讽之意：“同为魔宗弟子，你就能高高在上，以为自己如白莲一般纯净无暇？”
“自你进入魔宗的那一刻起，一切的白，一切的善，都已经离你远去。”
蒙面女子闻言，不由沉默了下去。
她坚信着，虽然入魔，但本心纯正。
她相信，所练魔功，却不为魔事，此当证道。
可是，随着时间的推移，随着见识多广，她的心也开始动摇了。
分明什么事都没做，分明没杀过任何一人，但这世间之人，只要知道她修炼出了吞天魔功，便把她当做魔人，人人都要诛杀她。
那么，再坚持下去，再坚持自己的本心，还有什么意义？
“我和你不同。”
直到过去很久，这蒙面女子才开口，声音冰冷，不带一丝感情，道：“等到落日神迹开启，我得到想要的东西后，便会脱离魔宗。”
“脱离魔宗？你做得到吗？”重九轻蔑道：“身为吞天魔功的传人，有些事，你早已是身不由己。”
“就算你想走，魔宗又岂能放你。”
“我自己的事，不需要你插手。”蒙面女子冷声道，随即转身，朝着远处走去。
重九在原地待了一会后，无所谓的耸了耸肩，随之身影化作黑雾，消失在了原地。
此刻，江辰依旧躲在乱石堆内，嘴角却露出一丝笑容。
“原来如此，落日神迹开启了，怪不得出现了魔宗之人。”江辰暗道。
此地，之所以被称为落日森林，只因这森林内，有一处古代神迹。
相传，那是曾经魔道祖师，落日魔神的道场，里面藏有落日魔神的传承。
不管是在曾经，还是在现在，魔道中人，都视落日魔神为老祖。
只要是魔道中人，都想要得到落日魔神的传承！
“星剑宗，修炼浩然剑气，本身就是地地道道的正道门派，如今派弟子前来，怕不是为了寻找星剑宗副宗主，而是来找魔道之人的。”江辰暗道，思绪转动，在慢慢的理清一些事情。
甚至，江辰能猜到，这偌大的落日森林里，怕不止星剑宗和盛武宗两大宗门，肯定还有其他的正道宗门。
这些宗门，多半也是得知落日神迹即将开启！
他们联合而来，不仅是为了落日神迹，更是为了诛杀魔道中人！
“什么是魔？什么是佛？善恶混淆，正邪难分，只因修炼了魔功，便算是魔？那踏入了佛门的修士，满手鲜血，那又算什么？”江辰轻语，缓缓的摇头，随之传出一声叹息。
身为神王，江辰见过了许多事，看过了许多人。
他曾经见过一头大魔，以命为代价，救下无数苍生。
他也曾看到过，浑身被佛光笼罩之人，掌中沾满了鲜血，脚下踩着众生的尸体而行。
因此，在江辰眼中，佛与魔，不过是世俗的眼光罢了！
“去看看。”
半柱香后，当江辰确定重九离开后，这才起身，朝着落日森林最深处走去。
落日神迹所在地，江辰自然清楚。
再者，根据江辰前世的记忆，那烈焰草，也是生长在落日神迹不远处，正好顺路。
当然，江辰对于落日神迹没什么兴趣，毕竟在前世，江辰还是天辰神王时，落日神魔，便是他的手下。
对于自己手下的功法和传承，江辰压根就看不上。
只不过，江辰如今有一样东西看上了，那便是重九！
“好一个引雷胚子，若是能镇压，时常带在身边，我还用愁没雷劈我？”江辰轻语道。
像重九那样的魔道之人，杀性太重，吸食天下生灵精血而修炼，本就是要遭天谴的。
因此，江辰想的很好，想个办法，把重九镇压，带在身边，用重九去引来天谴，降下天雷。
如此一来，江辰都不需要布阵，不需要刻符，光是靠重九引来的天谴天雷，便可修炼无尽诀了！
一路前进，直到深入百里后，江辰终于是来到了落日神迹附近。
站在一颗苍天古树之巅，江辰放眼看去，三里之外，有一片空旷的地带，更有一层黑雾冲天而起。
那里，便是落日神迹所在之地！
“星剑宗，盛武宗，八方门，武阁，联盟会……人可真多啊。”江辰脸上挂着一丝笑容，看到落日神迹附近，沾满了人。
可以说，北孤城一带，方圆五百里内的宗门，基本都到了！




第二十九章 正邪汇聚
 

看到这么一群“正道”宗门齐聚，江辰却是不断的摇头。
只因，落日神迹开启，必定会引来各大魔道中人，其中肯定会有“大魔”级别的强者出现。
而这些宗门，派来的修士，最强的也不过才道境九重，修为只能和重九堪堪持平。
江辰相信，来这里的魔道中人，必定会有比重九更强的。
如此一来，光靠这些人，怎能守住落日神迹。
再者，江辰可不信，这些所谓的正道宗门，来此地是单纯的来守护落日神迹的。
“什么正道宗门，到时候遗迹开启，估计也要对落日魔神的传承眼红，到时候做出来的事，怕比魔道中人还过。”江辰撇嘴道。
目光远眺，江辰并不打算就这么出去。
毕竟，他的修为摆在那里，太低了！
就这么出去，生死估计就由不得自己咯。
轰！
轰！
……
突然间，落日神迹附近，传来一道道爆响。
仔细看去，只见星剑宗的一群人，居然和盛武宗的人开战了！
没过多久，八方门和联盟会也开战了。
唯独武阁的人，站在一旁，置身事外，没插手这些战斗。
“落日神迹还没开启，就打起来了……果然，所谓的正道，都是表面罢了。”江辰轻蔑道。
在落日神迹，在落日魔神的传承面前，这些正道之人，心中的贪婪与邪恶，被无限放大。
此刻，大战开启，落日神迹附近，已经开始染血！
“一群蝼蚁！落日神迹岂是你们能染指的！”
大约半柱香后，四大宗门打的正火热时，一道冰冷，充满着魔气的声音从远处传来。
放眼看去，只见重九一人，踏着白骨虚影，从远处冲来。
其所过之处，草木枯萎，妖兽生机断绝，更有一道魔气，化作罡风，朝着前方的一群人笼罩而去！
“魔宗大弟子，重九！”
“等你好久了！速来送死！”
……
星剑宗，八方门，盛武宗，联盟会的一群人瞬间停止了战斗，对于重九，更是怒喝连连。
武阁之人，更是往前站了几步，身上真气宛若狂风，呼啸之下，震散了重九的魔气！
“想要我重九的命？你等……可有这个实力？”重九狂笑，站在武阁之人对面，却没有继续动手。
同时，在其话音落下的瞬间，一道黑影，犹如鬼魅，从远处逆冲而来。
眨眼间，众人只见一个白发老者，出现在了重九的身边。
“魔宗大长老，魔行天！”
“道境九重绝颠！”
“什么！？魔行天！？”
……
这一刻，除了武阁的人，其他宗门的人神色纷纷大变，眼中更是出现了恐惧之意。
魔宗，北孤城一带，最为强大的魔道宗门。
而这魔行天，则是魔宗的大长老，号称魔行天下！
其修为，虽然也是道境九重，但距离突破道境，只差一步之遥。
可以说，在场所有人当中，这魔行天，乃最强！
“哈，我就说呢，落日神迹开启，魔宗怎么可能只派出一个重九。”江辰站在远处，嘴角带着一丝冷笑。
前方那群人，就算是全死了，江辰都不会皱一下眉头。
只因，这些人，和他无关。
江辰站在古树之巅，本想着置身事外，本想着找个机会采到烈焰草，最好是能把重九也给镇压了。
但，江辰的如意算盘，却是打空了。
“一直蝼蚁，也敢俯瞰我等？”
伴随着一道怒喝，只见魔行天一掌隔空派出，魔气如浪涛一般，直奔江辰所在的地方而来。
“呦，被发现了。”江辰轻笑，倒也没感到意外。
毕竟在一个道境九重绝颠的强者面前，以江辰这点修为，确实是很难隐藏下去。
这一刻，只见江辰体内，汹涌的真气爆发，宛若一口金色的洪钟，将其笼罩。
身后，一座山岳虚影显化，一股天地大势浮现！
“战字九言――守如山。”江辰轻喝一声，洪钟与魔气相撞，钟声浩荡，响彻四方。
随即，身后的山岳虚影震动，天地大势爆发，将魔行天击出的魔气震散！
“天地大势？阁下是谁？”魔行天皱眉，看向江辰所在的地方，眼中闪过一丝忌惮之意。
只因，天地大势，非常人可凝聚。
而凡是能动用天地大势的人，修为必然极为高深。
然而，当江辰从树顶落下，出现在众人面前时，一群人当场就懵逼了。
就连魔行天，也是愣了一下，似乎没想到，能凝聚天地大势的人，居然是一个灵境上位的毛头小子。
“阁下不敢当，区区全尊教教主，江辰。”江辰面带笑容，淡然一笑之下，几步之间，便来到了落日神迹之外，与武阁，魔行天一行人，呈三角之势而站。
“你就是江辰！？”
“敢在盛林云少主体内种下封印的，就是你！？”
……
盛武宗的一群人当即怒喝了起来，尤其是为首之人，看向江辰时，眼中闪烁着疯狂的杀意。
只因，此人正是盛武宗的宗主，盛林云的父亲！
“我儿若是有一点差池，全尊教上下，都要给他陪葬！”盛武宗宗主，盛九阳盯着江辰，体内灵力奔腾，道境三重的气势，宛若狂风，朝着江辰盖压而下。
“盛林云的命还在我收里，你敢动我一分一毫？”江辰戏虐道，站在原地，不动分毫。
盛九阳闻言，眉头一皱，随即大手一挥，那一道气势，瞬间消失于无形。
“哼，距离十日之约，不过差三天而已，三天后，全尊教必灭！”盛九阳冷声道，为了盛林云考虑，倒也不敢对江辰动手。
“一只蝼蚁罢了。”
重九轻语，不由分说，一掌击出，一道魔气宛若利剑，夹带着破空之声，直逼江辰而去！
在重九眼中，一个灵境上位的小修士，来这里作甚？不过是碍眼罢了。
而既然是蝼蚁，抬手镇灭，也不过是一道魔气的事。
“你行逆天之事，不怕天谴？”江辰轻笑道，手掌抬起，之间一缕缕真气汇聚。
随后，只见真气宛若细线，在江辰身前勾勒，仅仅是三息时间，一枚符便以成型！




第三十章 可敢接受
 

符如一枚紫色闪电，在勾勒而成的那一瞬间，落日神迹上空，便已是乌云密布！
这一刻，重九和魔行天神色大变，身躯都在颤抖。
其余各大宗门之人，看向江辰时，眼中更是闪过一丝惊骇与意外之意。
只因，符师罕见，千百个修行者中，才能诞生出一个。
而一个符师，对于任何一个宗门来说，都是“至宝”级人物。
而一个强大的符师，在对战时，足以凭借一人之力，扭转乾坤，甚至是一人当关，万夫莫开！
符通天，彻底，一枚看似简单的符，妙用无穷！
就如此刻，江辰这一枚符凝聚之后，天空乌云密闭，那是劫云！
“小子！你赶紧住手！”
“阁下，有话好好说！”
重九和魔行天脸色煞白，他们境界虽然高于江辰一大截，但身为魔道中人，又行逆天之事，本是就要遭到天谴。
在一般情况下，行逆天之事的魔道中人，都会隐匿自身的气息，免得引来天谴，遭受雷霆之罚。
可现在，江辰一枚符，便引来了天劫，重九和魔行天哪怕是将自身的气息隐藏的再好，也逃不出天劫天谴之惩罚！
“之前高高在上，视我于蝼蚁，如今呢？”江辰戏虐道：“魔与佛，正与邪，本就不好分，善恶之事，全靠个人行事，你们两人所做之事，早已违逆天道正道，如今降下天劫，你们可有怨言？”
这话一出，重九的脸色越发苍白。
他很清楚，自己靠吸食他人精血而修炼，本就是违逆了苍天正道。
如今，若天劫降下，他必死无疑！
而魔行天稍微好一点，虽说也是魔道中人，但他所作所为，却没重九那么过分。
如此一来，魔行天遭受道的天谴天劫的威力，远比重九的要弱许多。
但，再怎么弱的天劫，魔行天一旦遭受，就算不死，也会重伤。
四周，又有一群“正道宗派”之人，魔行天一旦重伤，其会怎样，可想而知！
“小子！我杀了你！”
这一刻，重九眼看天劫就要落下，自知九死一生，一声怒吼之下，一道魔气宛若黑龙，朝着江辰逆冲而去。
他这是要将江辰拉下来，当垫背！
“战字九言――守如山。”江辰轻语，身上金色洪钟显化，背后山岳虚影浮现。
一股浩荡的天地之势爆发，笼罩与江辰身上，其宛若一块磐石一般，坚不可摧！
魔气化作的黑龙滚滚而来，击碎了金色洪钟，却在那山岳虚影面前，轰然崩碎！
当然，境界差距太大，江辰虽然没死，但也被震的体内气血翻腾，一口鲜血喷洒而出。
轰！
……
与此同时，空中劫云滚动，紫色雷霆爆发，宛若一道倒挂的洪水，从九天之上贯穿而下，直接将重九淹没了下去！
“啊！”
……
伴随着一道道惨叫之声，众人只见重九在雷霆之下，浑身颤抖，面目扭曲，一身魔气，更是被雷霆轰成了粉末！
仅仅是三息时间，重九七窍流血，肉身上，更是出现了一道道裂痕。
宛若蜘蛛网一般的裂痕，布满全身，似乎风一吹，重九的肉身就会崩碎！
一旁，魔行天神色大变，感受着重九遭受的天劫，心里发虚不已。
“阁下！若肯饶我一次，我魔行天必定效忠于你！”魔行天正色道。
面对死亡，有几人能淡然，有几人能无视，又有几人，能心中不存恐惧。
饶是魔行天，身为魔宗大长老，号称魔心天下，此刻也是怂了！
“饶你可以，定下主仆契约，若不然，重九的遭遇，便如你！”江辰沉声道。
这话一出，魔行天压根就没有多做考虑，只因在他身边的重九，已经在雷霆之下湮灭，连一缕残灰都不曾剩下！
他彻底的怕了，身为魔宗大长老，修炼到了如今，何其不易，岂能甘愿受死！
“以我魔行天之名立下血誓，尊江辰为主，以自身为仆，今后之身，之命，之魂，接授江辰所掌！”
魔行天急忙开口，眉心一滴精血落下，在空中汇聚成一枚晦涩的符文。
随后，这枚符文落在了江辰身前，被他一把收走！
如此，主仆契约，以定！
“散！”
随即，江辰轻喝一声，大手一挥之下，空中的那枚符消失。
瞬息间，天空中的劫云消散，浩荡青空，仿佛这里不曾有雷霆出现过！
“江辰！你收魔宗大长老为仆，是何意！？是要与魔宗牵扯上关系吗？！”
“简直胡闹！全尊教虽然没落，但好歹也是正道，如今与魔宗大长老定下主仆契约，你倒是说说，你究竟是正是邪！”
……
这一刻，四周惊怒声连连！
一群人，包括武阁在内，死死的盯着江辰，眼中却出现了忌惮之意。
只因，如今魔行天为江辰的仆人，江辰让他做什么，魔行天就要做什么，不得反抗。
而魔行天在这里的修为，乃最强！
若江辰要魔行天出手，对付他们，那么后果，不堪设想！
“在我眼中，从来没正邪之分。”江辰轻语：“莫要挂着正道之名，做魔道之事。”
“放屁！我看你本身就和魔道有关！”
“没错，若不然，你区区一个灵境上位的修士，如何有这等手段！？”
……
一群人叱喝，对于江辰之前展现出来的实力，不仅是震惊，更是疑惑。
他们很难理解，一个灵境上位的修士，哪来这么多手段，哪来这等实力！
唯有，入魔，方可暴涨实力！
但，江辰真的入魔了吗？
很明显，在场之人，都不是瞎子，都知道江辰没入魔！
之所以这么说，只是打着正道之名，强行给江辰扣下一顶大帽子！
“好吧，就算我入魔，你们又能怎样？”江辰突然轻笑了一声，眼中闪过一丝寒芒，尤其是对盛武宗的人，眼中杀意暴涨。
“既然你们说我入魔，那么……今日我便行魔道之事，你们……可敢接受？”江辰冷声道。
这话一出，全场瞬间静寂！
就连武阁的那几个人，都沉默了下去，看向江辰时，眼中出现了浓浓的忌惮之意！




第三十一章 我在明你在暗
 

“主人，若需要我出手，尽管吩咐。”魔行天轻语道，虽然听从江辰差遣，他很不情愿。
奈何，如今与江辰定下了主仆契约，他必须要好好的表现一下。
若不然，江辰一个不乐意，随时都能收走他的命！
“我不喜欢杀生。”江辰笑呵呵的说道，但眼中却闪过一丝锋芒。
江辰是不喜欢杀生，但……
倘若逼他，那么这天下，都将生灵涂炭！
神王之怒，非凡俗可挡！
饶是境界再低，江辰之怒，也无人能挡！
“江辰，我是青云镇武阁副阁主，刘天明。”
就在此刻，武阁的一群人中，为首之人开口了。
其神色凝重，盯着江辰，沉声道：“奉劝你一句，灭了魔行天，免得被人误以为你是魔道中人，到时候先不说你会如何，全尊教怕是要被牵连进去！”
“你在威胁我？”江辰挑眉，轻轻摇头：“可惜，我这人，从来不会被人威胁，也不喜欢被人威胁。”
“无神大陆，我武阁问鼎天下，全尊教早已不是曾经的全尊教，若我武阁发难，全尊教可能保全？”刘天明冷声道。
“还敢威胁我？”江辰的脸色一沉，眼中一抹杀意浮现。
“威胁你又如何？区区全尊教，在我武阁面前，又算什么东西？我一声令下，青云镇武阁分殿，便可灭你全尊教！”刘天明冷声道。
这话一出，江辰突然狂笑了起来。
他不喜欢杀生，但不代表不会杀生！
并且，江辰一旦开杀戒，那根本就停不下来！
身为神王，本身就踩着敌人的尸体，踏着遍地白骨，一步步的杀上神坛，坐上神位。
如今，区区一个武阁分殿副阁主，就能威胁到他？
简直是开玩笑！
“一声令下，就能灭我全尊教是吧？”江辰挑眉，挥了挥手，道：“魔行天。”
“我懂！”魔行天当即明白了江辰的意思，轻轻点头后，身上魔气瞬间爆发！
嗖！
……
下一刻，众人只见魔行天身影逆冲而出，犹如一道魅影一般。
黑色之光一闪，当众人反应过来时，魔行天已经出现在了刘天明身前。
砰！
不等刘天明反应，只见一道魔气从魔行天掌中迸发，如黑色利箭，直接洞穿了刘天明的眉心！
青云镇武阁分殿副阁主，刘天明――毙！
“杀一人是杀，杀两人还是杀。”江辰轻语：“既然要杀，就要杀个干净，所谓斩草不除根，春风吹又生，我可不想看到这草根，能从落日深林生长出去。”
“是。”魔行天点头，身上魔气暴涨，宛若一道道黑色罡风。
脚下，更有白色枯骨虚影浮现，身影横移之下，一道道鬼哭之声响起。
噗！
噗！
……
下一刻，伴随着魔行天出手，一道道闷响之声传出。
只见其所过之处，武阁之人，纷纷毙命！
道境九重绝颠，以这修为，在此地，便是无敌！
无人可挡！
十几息后，当武阁的人全部被击杀后，魔行天停了下来，看向江辰，似乎在询问着什么。
“愣着做什么？”江辰凝眸：“放一人回去，此事必定会被武阁知晓，你是想看我死，还是希望全尊教被武阁所灭？”
“属下明白。”魔行天点头，看向江辰时，眼中却闪过一丝异色。
之前，江辰还说不喜欢杀生。
但现在，江辰却要灭了这里的所有人！
这……真的不喜欢杀生吗？
但，转念一想，魔行天又觉得江辰说的没错。
宁可天下人死，都不可让自己入黄泉！
生，本就如此！
“江辰！此事与我等无关！”
“这是你和刘天明，与武阁之间的事，为何牵连到我们身上！？”
……
这一刻，星剑宗，八方门，联盟会，盛武宗的一群人接连开口，浑身颤抖不已。
他们很清楚，就算全部联手，也不可能挡住魔行天！
当然，他们这些宗派，还会有强者赶来。
但，等到各自宗派的最强者赶来，他们早就死在魔行天手下了！
“风吹，草木摇，雨落，沾万物。”江辰轻语，神色平静，眼中无一丝感情可言。
“既然沾染了这件事，那便只有两个结果。”江辰说道：“一，便是风停，雨不落。二，草木毁，万物灭。”
“你滥杀！与魔道中人有何两样！？”
“江辰，你怕遭天谴吗！？”
……
一群人怒喝，心中愤懑，更是恐惧。
然而，江辰却是轻笑一声，无所谓的耸了耸肩，随后抬头看向这天空，轻语道：“天谴？这天，在三千年前，差点被我劈开，他敢对我降天谴？”
“杀。”
下一刻，伴随着江辰一声轻语，只见魔行天宛若一道黑雾，逆冲而出！
四周，魔气滚动，黑雾宛若一道迷宫，封锁了此地！
噗！
噗！
……
伴随着一道道闷响，魔行天宛若来自黑狱的一尊魔神，所过之处，鲜血喷溅，草木沾血，人死尸体横！
“江辰！”
“别！”
……
三十多息后，黑雾内，突然传来几道十分熟悉的声音。
江辰闻言，眉头微微一皱，轻语一声：“停。”
话音刚落下，四周的魔气消失，黑雾消散，魔行天一脸疑惑的回到了江辰的身边。
放眼看去，之前在此地的一群人，就只剩下三个少年还活着，脸上充满着恐惧之意。
而这三人，正是星剑宗的林墨，渠源，以及那个少女。
“罢了，放过你们。”江辰沉默了一会，随即叹息道：“走吧，忘了今天所发生的事。”
“你……”渠源张口，看向江辰时，宛若在看一个陌生人。
在他们的印象中，江辰有勇有义，并非是滥杀无辜之人。
但现在，所发生的一切，让渠源感觉到，之前认识的江辰，似乎是一个陌生人。
“走吧，今日之事，希望你们能永远的放在心里，若有一字泄露，我……不会轻饶。”江辰沉声道。
林墨三人闻言，也没说话，神色上带着恐惧之意，匆忙离去。
“主人，你不怕他们将这里的事说出去？”魔行天皱眉道：“放走他们，可谓是留下了祸端！”
“说出去又何妨，不是有你在吗。”江辰笑道：“以后，我在明，你在暗，一切的黑锅……都赏赐给你了。”
“……”魔行天闻言，愣了一下，硬是半天憋不出一句话来！




第三十二章 神迹开启
 

放走几个星剑宗的弟子，对于江辰来说，并不算什么。
毕竟人微言轻，几个星剑宗弟子说的话，有几人能信？
就算信了，江辰也可把这里发生的事，推到魔行天身上。
此刻，魔行天一脸郁闷，感觉自己这个主人，属实很坑！
“落日神迹快开启了吧。”江辰轻语，看向前方的空地，眼中毫无情绪波动。
他对于落日魔神的传承，一点兴趣都没，甚至若非要来采烈焰草，江辰都不会踏入落日森林。
但，落日魔神的传承，对于魔道之人来说，那可是至宝！
“主人，北孤山一代的宗门，应该都知晓此事了。”魔行天沉声道：“其余宗门的人，或早或晚，都会赶到这里。”
“星剑宗，盛武宗，八方门，联盟会，武阁的一些最强者，也会赶来，到时候……我们……”
魔行天毕竟是魔道中人，被那些正道中人不容。
若是那些宗门的最强者赶到这里，魔行天也不敢太过嚣张，甚至都不敢确定自己有自保的能力。
“你先帮我去采一株烈焰草，随后隐藏起来，剩下的事，我自己会解决。”江辰说道：“若没有我的命令，你别出来。”
“遵命。”魔行天点头，身影一闪，化作魅影，消失在了原地。
随即，江辰起身，又来到了一株参天古树顶端，静静的盘坐而下。
倒不是江辰非要留下，而是他想要看看，这北孤城一带，最强的那些人，到底有多强。
毕竟，全尊教要发展起来，第一步便是要在北孤城立足。
先了解一下其他宗门的实力，江辰心里也好有个数。
大约半柱香后，远处一道破空之声传来。
只见一个身穿白色长袍的老者，如一尊白鹤，凌空飞渡，降落在了落日神迹边缘。
此人，乃盛武宗上一任宗族，盛林云的爷爷，盛武！
修为，道境九重绝颠！
“谁干的！？”
这一刻，只见盛武仰天长啸，看着地上一群盛武宗弟子的尸体，以及其亲自盛九阳的尸体，眼中充满了血丝！
“盛武！究竟是谁干的！？”
又是几息后，一个头戴紫金发冠，脚踏一柄利剑的中年男子凌空而来。
当他看到星剑宗弟子的尸体后，脸色阴沉如黑水一般！
“这里有魔气！是魔道中人所谓！”盛武冷声道。
“好胆！连我武阁的人都敢杀！”
“欺我联盟会无人！？”
“好一个魔道，敢如此行凶！”
……
半柱香的时间，青云镇武阁阁主，联盟会会长，八方门门主纷纷赶到。
这些人，修为都在道境九重绝颠，尤其是武阁阁主苏长晓，其散发出来的气势，隐约有破镜之势，当属这群人中最强！
“宗主！”
“宗主！替长老和师兄弟们报仇！”
……
又是十几息后，只见林墨三人从远处冲来，神色阴沉难看。
尤其是林墨，当看到地上一群星剑宗的人的尸体后，双拳紧握，额头青筋暴起！
“哦？这些人都死了，你们三人为何还活着？”星剑宗宗主，建宁皱着眉头，一脸疑惑。
“是全尊教教主江辰，指使魔宗大长老魔行天所做，这些人，都是被魔行天所杀！”林墨沉声道。
“太过残忍，因为几句话，便灭了这里所有人！”那少女补充道：“简直比魔道都不如！”
“师兄，师姐，这事若换位思考……也怪不得江辰，要怪就怪武阁……”渠源皱眉，他想的很多，也想的很开。
甚至，渠源也想过，若这件事发生在自己身上，他也会为了自己，为了自己所在的宗门，进而灭杀一切！
“渠源！你脑子糊涂了！？这些人，可都是你的师兄师弟，更有长老！”林墨沉声道：“我看你是入了魔！”
“江辰人在何处！？”建宁沉声道，对于自家弟子的话，自然是深信不疑。
同时，盛武更是暴怒，毕竟全尊教和盛武宗，本就有仇，之前江辰又在盛林云体内种下封印。
如此一来，就算这件事不是江辰所做，盛武对江辰，也是如视死敌！
“我就在这里。”
就在此刻，江辰从不远处的古树上一跃而下，面带笑意，目光扫过林墨三人，道：“看来，我真不该放你们走。”
“什么！？你的意思，这些人，确实是你指使魔行天所杀的！？”建宁怒目，掌中真气动荡，身边更有剑气如星光一般缭绕！
“先杀了你，再灭了全尊教！”盛武更是直接，一声怒喝之下，一掌击出，掌印如一轮耀阳，直逼江辰而去！
嗡！
……
但，突然间，四周的空气，像是突然凝固了一般。
众人体内的真气，像是被封印，就连盛武击出的掌印，都在半空之中悄然消失。
同时，伴随着一道道震鸣，前方落日神迹之处，大地裂开，一片魔气冲霄而起，更有一座黑色宫殿，从大地裂痕之中，缓缓的升起！
“落日神迹开了，神殿出世，禁制启动了。”江辰笑道，一脸淡然，早就算好了时间。
若不然，面对一群道境九重绝颠的修士，江辰肯出来送死？
而现在，落日神殿出世，方圆十里范围内，禁制启动，凡是在禁制范围内的人，一切力量都将被压制到灵境上位！
若是根基不够牢固，底子不够深，修为甚至会被压制到灵境中位，乃至下位！
“先杀了他！此等孽障，当诛！”盛武面色阴沉，境界被压制到了灵境中位，看向江辰时，眼中出现了一丝忌惮之意。
但，武阁阁主武牧，八方门门主黎青两人的修为，却只是被压制到了灵境上位。
再加上建宁，以及联盟会会长，盛武认为，凭借他们几人，足以镇杀江辰。
“我的命，就在这里，若是想要，取走便是。”江辰淡然，脸上挂着浅浅的笑容。
虽然这里有禁制，但江辰开启了三十六条灵脉，又凝聚出了天星，他的修为，压根就不曾被压制！
就算是被压制了，以三十六条灵脉的力量，足以横推眼前这几人！




第三十三章 你有什么用
 

在场之人，都是北孤城一带的顶尖强者。
虽说，不见得是最强，但也差不到哪里去。
就拿盛武来说，盛武宗若非有他，又岂能晋级到八流宗门。
还有建宁，黎青等人，实力更是在盛武之上。
而这里最强的，则是青云镇武阁阁主武牧！
在禁制的压制下，其修为依旧是这群人里顶尖的存在。
但，就算如此，对于江辰来说，又有什么问题？
三十六条灵脉开启，体内的真气雄厚程度，远非常人可以想象，更是无法比拟！
嗡！
……
这一刻，只见江辰身躯一震，三十六条灵脉爆发，宛若一条条银河，与天星相连。
一股恐怖的真气，宛若大河决堤一般，从其体内爆发而出！
“什么！？”
“灵境修士，哪来这么雄厚的真气！？”
……
盛武等人心惊，瞪大了双眼，就连身体都在微微颤抖。
江辰还未出手，光凭真气，便要压垮盛武等人了！
“明暗天舞！”
不等众人反应，江辰凝眸，轻喝一声之下，双手上光辉浮现！
一黑一白两道真气，宛若利剑，剑芒吞吐之下，一道道凌厉的罡风在其身边呼啸而起。
黑白之光，在身边缭绕，一步踏出之下，更如猛虎一般！
不！！
那速度，比猛虎还要快，犹如一道魅影，在众人眼前一闪而过！
噗！
噗！
……
这一刻，盛武等人只听到耳边传来一道道闷响，更有一股刺鼻的血腥味传出。
黑白之光，在他们身边跳跃，宛若一道黑白之舞一般。
所过之处，剑芒凌厉，寒光化作黑白，似黑夜白昼交替！
“住手！”
“不要！”
……
仅仅是十几息的时间，盛武等人便承受不住了，眼中尽是惊骇之意。
建宁当场开口，面色苍白，双唇都在颤抖。
他根本就看不清江辰的身影，只看到黑白光辉在身边缭绕，短短十几息的时间，身上便多了十几道伤口！
盛武，黎青等人，更是浑身是血！
唯独武牧，体内真气雄厚，化作一片光幕将自身包围，受到的伤稍微轻一点。
但，众人都明白，再这样下去，他们连江辰的衣角都碰不到。
而他们，将被杀死在这里！
甚至，盛武等人有种感觉，江辰早就可以击杀他们。
此刻，江辰似乎是在玩他们！
“好久没动手了，这明暗天舞也生疏了，正好拿你们来练练手，重温一下。”黑白之光跳动，江辰的声音在众人耳边响起。
这话一出，盛武等人更加笃定，江辰到了如今，都没有认真起来，只是在戏耍他们！
“住手！”
“江辰！还不住手！我等若是死了，北孤城一带，都要抖上一抖！到时候你一个区区全尊教，如何能挡住我等几大宗门的怒火！”
……
江辰闻言，轻蔑一笑，甚至连身影都不曾停顿一下。
黑白光辉再次暴涨，宛若一道鬼魅，在盛武等人身边飞舞。
剑鸣交错，似在奏曲。
剑芒闪烁，如霓等一般绚丽！
噗！
噗！
……
终于，当三十息后，八方门主黎青，联盟会会长，星剑宗建宁，纷纷倒地而亡！
只剩下武牧和盛武两人，还在漫天黑白剑芒中苦苦支撑。
身上的剑痕，越来越多，身上，脚下，早已洒满了鲜血。
甚至，此刻的他们，不用江辰出手，就会失血过多而死亡！
“放过我！一切条件随你提！”
“我愿意奉你为主！”
又是十息后，武牧和盛武终于是坚持不住了，抛下了最后的尊严，开口求饶。
与此同时，江辰停了下来，身上真气消散，黑白之光隐没，面带戏虐之意，看着武牧和盛武两人。
“不是什么人，都能当我的仆人。”江辰轻语，道：“至少，当我的仆人，需要有一点能耐，至少能帮到我。”
说到这里，江辰不由看向盛武，戏虐道：“你，能帮我什么？”
“我……我能替你卖命！你让我做什么，我就做什么！”盛武急忙开口，失血过多，此刻已经瘫倒在了地上。
“仅仅是如此？那我要你何用？”江辰撇嘴道。
卖命？
不好意思，在江辰的眼中，这世上，还没人有资格给他卖命！
甚至，江辰认为，凡是与战斗有关的东西，他自己都能搞定！
既然如此，要盛武有什么用？
噗！
当即，只见一道寒芒从江辰指尖迸射而出，洞穿了盛武的眉心。
盛武宗上一代宗主，陨落！
“你来说说，你有什么用。”
随即，江辰看向武牧，又指了指盛武的尸体，道：“想好了再说，若不然，你就陪他一起去吧。”
“我是武阁的人，天下一切宗门，都归武阁管。”武牧想了一下，道：“我在武阁，可以替你办很多事！”
“嗯……”江辰闻言，眉头一皱，想了一下后，打了个响指，笑道：“不错，那订下契约吧。”
三千年前，全尊教何其强大辉煌，那时候的武阁，能管天下一切宗门，却不敢插手全尊教的事。
但如今不同了，自从全尊教陨落后，武阁便是一家独大，连那些一流宗门，都要被武阁掌控。
如，宗门晋级，更换宗主，乃至封圣子，都要经过武阁同意才行。
若武阁故意刁难，任由你宗门如何强大，这辈子怕都要被压制，甚至是永远都无法晋级！
江辰想的很清楚，他既然回归了，全尊教自然要恢复曾经的辉煌。
而在此期间，江辰的实力还未恢复到巅峰，自然不能和武阁正面抗衡。
如此一来，有些事，自然要托武阁之手。
“契约――订！”
几息后，武牧订下契约，成为了江辰的仆人。
而江辰，没多说什么，只是若有深意的看了一眼武牧，道：“今后，最好你自己该做的，说你自己该说的，若不然，黄泉之门上，有你的名字。”
“是。”武牧点头，如今生死被江辰掌握，哪敢说半个不字。
“走了。”
随后，江辰挥了挥手，轻语一声后，便朝着落日森林外走去。
这一幕，让武牧愕然，忍不住问了一声：“落日神迹开启了，你不要里面的传承吗？”




第三十四章 雷霆炼体
 

“落日魔神的传承？要它作甚？”江辰轻语，缓缓的摇头，轻笑道：“你若想要，我什么都能给你，关键是……你可有这个资格要。”
武牧闻言，愣了一下，双目盯着江辰的背影，越发捉摸不透江辰了。
他也有感觉，江辰身上，似乎充满了秘密。
但，如今身为仆人，武牧自然不敢多问。
随后，江辰离去，在路上与魔行天汇合。
三人从落日森林离开，不做任何停留，直接回到了全尊教内。
一回来，陆青晨便找到了江辰，神色之中，带着一丝紧张与惊骇之意。
“你把青云镇的丹阁和阵阁，全部拐到全尊教来了？”陆青晨问道。
“嗯？”江辰愕然，不明白陆青晨这话是什么意思。
虽说，阵阁和丹阁，有不少炼丹师和阵法师，进入了全尊教，但青云镇的丹阁和阵阁内，还有不少炼丹师和阵法师呢。
“第七峰，如今化作了丹阁的领地，第六峰成为了阵阁的领地……”陆青晨神色古怪，道：“他们这是入驻全尊教，还是想要强夺我全尊教的山门？”
“随他们去吧。”江辰苦笑道，心里也是明白了，估计青云镇的丹阁和阵阁内的炼丹师，阵法师，都来全尊教了。
那么，既然来了，江辰也不会拒绝。
反正全尊教山门这么大，除去主峰外，还有六座山峰。
那些山峰，空着也是空着，正好可以给那些炼丹师和阵法师居住。
再者，全尊教想要兴起，少不了这些炼丹师和阵法师。
当然，最为重要的事，丹阁和阵阁，在无神大陆上，威名浩荡，地位崇高。
若能得到丹阁和阵阁相助，全尊教复兴之路，便会更加顺利。
而如今，江辰唯一要考虑的，便是如何将这些炼丹师和阵法师拐到“死”，让他们死心塌地的留在全尊教内。
“先下去吧。”江辰轻语：“丹阁和阵阁的事，你就别去插手，让他们自由行动吧。他们虽然进入了全尊教，但说到底，依旧是丹阁和阵阁，不是我全尊教教内之人。”
“好。”陆青晨点头，转身便要走。
但，刚走到大殿门口，陆青晨似乎想起了什么，急忙回头，担忧的问道：“距离盛武宗来袭，还剩不到三天时间……”
“有小玄九大阵在，来十个盛武宗，都无妨。”江辰笑道：“放心吧，只要我在的一天，全尊教，便无恙。”
陆青晨眉头一皱，有些不信江辰说的话。
毕竟他不懂阵法，哪知道小玄九大阵的威能。
不过，陆青晨也没多说，随即离去。
“魔行天，去后山。”
此刻，江辰轻语了一声，隐藏在其身后的魔行天显化了出来。
“去做什么？”魔行天问道，心里突然有种不妙的感觉。
“想要落日魔神的传承吗？”江辰似笑非笑的问道。
这话一出，魔行天不由瞪大了眼睛，深感不信。
只因，江辰都没进入落日神殿内，哪来的落日魔神的传承。
这话，落在魔行天耳中，无疑是在诓他。
但，魔行天看着江辰那神色，突然有种感觉，或许江辰身上，真的有落日神魔的传承！
“落日神魔的传承，讲究的是至刚至阳的阳魔之法。”江辰说道：“就你现在这种情况，罪孽深重，黑暗侵蚀，就算把落日魔神的传承给你，你也修炼不了。”
“那……该如何修炼？”魔行天问道。
“先祛除你体内的黑暗，再灭你的罪孽。”江辰说道。
说罢，江辰招了招手，道：“走，先去后山，到了你就明白了。”
魔行天疑惑，但还是跟在江辰身后，一路来到了后山。
一来到这里，江辰便戏虐的看向魔行天，道：“准备灭罪孽，祛黑暗了吗？”
“嗯。”魔行天点头，心里却十分不情愿。
只因，他看着江辰的神色，感觉接下来应该不会发生什么好事。
而三息后，当魔行天看到江辰刻下符时，其整张脸都黑了下来！
“你要引天劫！？”魔行天惊呼，眼中充满了恐惧之意。
魔行天，从修炼到如今，作恶太多，早已被天道正道不容。
像他这种人，最怕的就是天劫，遭到天谴！
“天劫，至刚至阳，你若是能扛下来，祛除体内的黑暗与罪孽，便可修炼落日魔神的传承。”江辰说道。
“我能拒绝吗？我不要落日魔神的传承行不行？”魔行天黑着脸，心更是在颤抖。
他比谁都清楚，这天劫一旦落下，对他来说，等于是天谴！
他，极有可能死在天劫下！
“你说呢？”
然而，江辰却不管魔行天在想什么，符宛若一道雷霆，落在了空中。
嗡！
……
瞬间，原本晴朗的天空上，一片雷云浮现。
仅仅是十几息后，一道道紫色雷霆，如水桶粗大，朝着魔行天劈斩而下！
“不要！”魔行天当即就恐惧了，惊呼一声之下，转身就要跑。
但，他的速度，又岂能与雷霆的速度相比。
不等他跑出几步，紫色雷霆，如利剑一般，已经落在了他的头顶！
这一刻，魔行天感觉到，这一生，或许是走到头了。
轰！
……
然而，下一刻，魔行天却发现，漫天雷霆，居然没有一道落在他身上。
当他抬头看去时，惊骇的发现，江辰身上紫色光辉乍现，落下的雷霆，全部被引走了！
“你要做什么！？”魔行天瞪眼，更是心惊无比。
他与江辰订下了主仆契约，江辰若是死了，他也要跟着去陪葬！
而已江辰的修为，又岂能挡住这些雷霆！
“修炼。”江辰轻语，凝眸静心，无尽诀运转，真气宛若一个个漩涡，在体表上浮现。
漫天雷霆落下，紫色光辉炸裂，不断的轰击在江辰的身上。
威能浩荡，代表着毁灭的雷霆，散发着恐怖的气息，更有一缕苍天大气，在此地弥漫。
魔行天惊恐，他能感觉到，自己若是被这些雷霆劈中，不死也要重伤！
但，他却发现，江辰宛若一块磐石，任由雷霆劈落，席卷全身，却是毫发无伤！
甚至，在此过程中，江辰散发的气息，越来越强，体内更有一道道血色光辉凝聚。
那是――凝聚精血的征兆！




第三十五章 破阵
 

魔行天无法想象，一个灵境上位的修士，居然敢用雷霆炼体！
这些雷霆的威力，可是连他都承受不住！
“你的身上，到底隐藏了什么秘密。”魔行天暗道，眼中精光闪烁，心里更是突然出现了一个想法。
或许……跟着他，是一种机遇！
此刻，江辰浑身被雷霆包围，体内真气暴动，化作一个个漩涡，吸收着雷霆的至刚至阳之力。
这些力量，冲入体内，席卷四肢百骸，经过无尽诀的吸收炼化，补充到了全身各处。
精气神在疯狂的增长，心脏之处，更有鲜红的光辉在闪烁。
直到半柱香后，当江辰感觉到肉身出现疼痛时，这才磨灭了符。
劫云消散，雷霆消失，江辰浑身散发着一道道血色光辉！
“破镜了。”江辰轻语：“体境下位。”
内视自身，在心脏内，有一滴艳丽的鲜血，宛若一个小心脏，在缓缓的跳动。
在这滴鲜血跳动之下，江辰能感觉到，他的精气神，乃至体魄，都增强了一大截！
而这一滴艳丽的鲜血，便是精血！
“常人需要在体境时，凝聚出九滴精血，方可成体境上位。”江辰暗道：“无尽诀，却能凝聚出三十六滴精血！”
江辰能想到，等到他凝聚出三十六滴精血时，其肉身有多强！
恍惚间，江辰回想起了当初第一次和暗黑魔神交手时的画面。
那时候的江辰，何其强大，但第一次和暗黑魔神交手时，却吃了一个大亏，险些败北！
而导致这一切的主要因素，便是暗黑魔神那如磐石一般的肉身！
“重活一生，一切都要做到最完美！待到我归来，重上九霄，诸天神魔，都要臣服！”江辰眼中精光一闪，随后神色恢复了平静，嘴角微微上挑之下，露出一丝迷人又放荡不羁的笑容。
“你感觉如何？”
此刻，江辰看向魔行天，面带笑意。
“没什么感觉。”魔行天嘀咕道。
天劫落下的雷霆，都被江辰一个人吸收了，魔行天就站在原地，一点事都没。
就像是看了一场戏……
“没感觉吗？”江辰轻语，道：“那下次，分你几道雷霆，让你祛除体内的罪孽和黑暗。”
“我……不要行不行？”魔行天身体一哆嗦，回想起那些雷霆的威能，心脏都在抽搐。
“我给你的，便是恩赐你的。”江辰凝眸：“恩赐你的东西，你若不要，那我……只能恩赐解脱。”
“解脱？”魔行天愕然，瞳孔猛然收缩了起来。
他自然明白，所谓的恩赐解脱，就是赐死啊！
“我要！主人给的，我都要！”魔行天急忙点头，搓着双手，略微紧张：“可……能不能少恩赐一点，多了我怕承受不住啊……”
“你想多要，我还不愿给。”江辰没好气的说道。
那么多雷霆炼体，江辰才凝聚出了一滴精血。
江辰自己都不够用，哪肯多分几道雷霆给魔行天！
甚至，江辰此刻有些后悔，当初若不杀重九，现在便有两个魔道中人替他引雷。
如此一来，落下的雷霆自然就多了，凝聚精血的速度就更快了。
现在倒好，就剩下魔行天一个人了，天劫落下的雷霆，少了很多！
“休息一下，等下继续。”江辰说道，盘膝而坐，调息自身。
半天后，当江辰的状态恢复到巅峰后，再次刻下符，引来天劫雷霆，开始炼体。
这一次，江辰分出一道雷霆，落在了魔行天的身上。
一瞬间，魔行天惨叫了起来，哪怕只是一道雷霆，也足够他受的。
“后山发生了什么事？这惨叫声听起来怪吓人的。”
“谁在渡劫？”
……
全尊教内，一群人愕然，这一天时间，后山已经降下了两次天劫了。
尤其是那惨叫声，简直让人心里发麻！
“第三次天劫了！”
……
又是半天后，众人发现，后山上空，又出现了一片劫云！
这一次，惨叫声再次响起！
直到半柱香后，众人看到，江辰浑身是血的从后山走了出来。
“教主！？”
“你在干嘛？渡劫？”
……
丹阁，阵阁，以及陆青晨等人纷纷走了过来，当看到江辰那一身鲜血时，心里担忧不已。
“没事。”江辰摇头，一脸郁闷。
一天之内，连续渡了三次天劫，三次雷霆炼体。
就算无尽诀再强，但他的肉身还是有些坚持不住了。
炼体过度，结果在最后一道雷霆之下，肉身差点崩溃！
“教主，还剩不到一天时间，盛武宗就要攻来了。”陆青晨皱眉：“你……确定没事吗？”
“我能有什么事？”江辰没好气的说道：“我说，你就那么不相信我？”
“你让我怎么信你？”陆青晨很直接：“你这修为……”
江辰闻言，翻了一个白眼，懒得和陆青晨多说什么。
轰！
……
而就在此刻，全尊教的山门外，一道爆响传来。
“有人强闯山门！？”江辰愕然，这分明是有人触动了小玄九阵法。
不过，江辰一点都不担心。
除非是多个道境修士，不惜一切代价的攻击，才有可能攻破小玄九阵法。
若不然，有小玄九阵法在，全尊教，宛若一个铁通，不可破！
嗡！
……
然而，仅仅是三息后，众人惊骇的发现，笼罩着全尊教的那一片光幕，居然崩碎了，化作了点点光雨，随风消散！
“小玄九阵法被攻破了！？”
“我的天！？什么情况！？”
……
这一刻，莫说是那群阵法师，就连江辰都懵逼了。
甚至，江辰开始怀疑，自己所创的小玄九阵法，真的有那么弱？
但，几息后，当看到山门之处，那两道身影飞来之时，江辰不由释然了。
只因，这两人，正是之前在丹阁遇到的一老一少！
那少女，境界不高，自然是无法攻破小玄九阵法。
但，那老者的境界，却是超越了道境！
这等实力，放眼整个北孤城一带，都是顶尖的，甚至可以称为最强！
而小玄九阵法，虽然布置了下来，但所用的材料都很普通，自然是无法发挥出全部的威力。
此刻，被一个超越道境的修士破阵，也是情理之中。




第三十六章 第一个弟子
 

“道友，别来无恙。”
此刻，白将夜和白风语凌空而来，落在了江辰的身前。
两人这一次都没戴斗篷，将真容展现在了众人的面前。
对此，江辰倒是很淡定，站在原地，没说一句话。
但，四周的人，当看到白风语那惊世容颜时，一个个都呆住了。
“道友？”白将夜看着江辰不说话，不由再说了一声，道：“你……这是怎么了？浑身是血。”
“修炼着急了些，没什么大碍。”江辰说道，随即眼眸一凝，正色道：“赔钱！”
“啊？”
“什么？”
这一刻，白将夜和白风语一脸懵逼，完全不懂江辰这话是啥意思。
“毁了我全尊教的护教大阵，不得赔钱？”江辰沉声道：“算上材料费，人工费，外加我的精神损失费，一共……三千极品灵石！”
“我说……教主啊……这老头看起来很厉害啊，真的要他们赔钱吗？”陆青晨嘀咕道，冲着江辰使劲的眨眼，深怕江辰惹怒了对方。
但，江辰却很清楚，白将夜今日带着白风语来，就是为了化阴！
今日，不杀猪，不赚个痛快，何时再赚！？
然而，下一秒，江辰却不能淡定了，甚至有些后悔刚才说的话了！
“原来如此。”
只见白将夜点头，道：“破坏了全尊教的护教大阵，确实该赔。”
说罢，白将夜将一个黑色的戒指送到了江辰的手中，笑道：“这是空间戒指，里面还有三万极品灵石，够吗？”
“三万！？极品！？”
“什么！？三万！？”
……
众人心惊，没想到白将夜一出手，就是这么大的手笔！
而江辰，更是想打自己两嘴巴子！
早知道白将夜这么有钱，说什么三万极品灵石，直接说三十万就得了！
“要是不够的话……我让人送来，三百万，够了吗？”白将夜看着江辰没说话，心里也是发虚，再次开口。
噗！
……
这一次，江辰胸口一阵起伏，气血翻腾，一口老血差点没喷出来。
江辰现在恨啊，他恨自己，怎么就不多要点！
现在好了，三万灵石收了，再加价，江辰也没这个脸啊！
再者，光是这一枚空间戒指，就价值连城了。
放眼整个北孤山一带，能用的起空间戒指的人，不会超过一只手！
“说吧，来我全尊教做什么。”江辰收起空间戒指问道。
“道友明知故问。”白将夜说道：“我孙女风语之事……”
“我还是那个条件。”江辰说道：“我可以帮她，但她要留在我身边。”
这话一出，四周的人懵逼了。
“教主……你这是在威胁他们，强抢这女子？”
“不合适吧？你好歹也是一教之主……”
……
楼山和童桑嘀咕道，神色古怪无比。
一旁，白风语听闻这些话，也知道这些人误会了，俏脸不由微微一红，娇怒道：“别胡说！”
“只是留在你身边？”白将夜问道。
“看她的样子，估计也是个大小姐，当侍女就算了。”江辰嘀咕道，歪着脑袋，皱着眉头，仔细想了一下后，开口道：“当我的徒弟吧。”
“嗯？当你的徒弟？”白将夜愕然，似乎感到很意外。
白风语更是翻了个白眼，看向江辰时，眼中尽是鄙视之意。
“道友，你能教小语什么？你可知她的身份？”白将夜神色古怪无比。
白将夜，白风语，乃苍山雪海白帝城的人。
而白帝城，乃一流宗门！
如今，白帝城城主，正是白风语的父亲，白将夜的儿子！
白帝城内，高手如云，强者辈出，不乏天骄大能级别之人。
连那些人，都没资格教白风语，江辰又有什么资格？
当然，这是白将夜和白风语心里的想法。
“她想要的，我都能给。”江辰凝声道：“当然，同意与否，由你们决定。”
说罢，江辰转身，挥了挥手，道：“我去洗个澡，换身衣服，身上全是血迹，怪难受的。”
看着江辰离去的背影，白将夜的眼中，不由闪过一丝为难之意。
若是不答应，白风语必死无疑！
但若是打赢了，今后白帝城之女，就成为江辰的徒弟。
而江辰，只是一个九流宗门全尊教的教主罢了。
这事若是传出去，对于白帝城来说，多丢人！
“丢人就丢人，总比丢了命要好！”白将夜想了一下，随即看向白风语，道：“小语，只要能活下去！”
“我听爷爷的。”白花语很乖巧，但还是忍不住嘀咕了一声：“他能教我什么，要是被父亲知道了，这全尊教都要被灭了。”
“保密就行了。”白将夜轻语道。
接下来，白将夜和白花语在大殿内，足足等了江辰一个时辰，这才看到江辰慢慢悠悠的走了进来。
一身白色长袍，发丝披撒在肩上，微微湿露，似杨柳一般。
白皙的面容，精致的五官，尤其是那一双如星辰一般的眸子，让人看一眼就忘不掉。
再加上嘴角那一抹放荡不羁的笑容……
好吧，白风语承认，江辰是她见过的所有男子中，最帅的一个！
“想好了没？”江辰问道，施施然的走了过来，随后淡然的坐在了教主宝座上。
“我们同意。”白将夜点头道。
“看你们身份不一般，到时候你们若是反悔了，我也没辙啊。”江辰戏虐道：“订下师徒契约吧，免得到时候给她化阴后，人跑了。”
白将夜闻言，不由点头，也知道江辰的顾虑。
他冲着白风语点了点头，随即便看到白风语立誓，订下契约。
这一刻，江辰笑了。
他笑的很开心，仿佛看到了在不久的将来，九霄之上，多了一个太阴主神！
“跟我来后殿，我帮你化阴。”江辰看向白风语，道：“很快的。”
白风语闻言，也没多想，毕竟她的修为，要比江辰高很多。
就算江辰要为难她，白风语也是无惧。
再者，师徒契约，基本没什么限制，白风语想做什么，就做什么。
但，当两人来到后殿后，当江辰让白风语脱下衣服时，白风语的脸都黑了下来！




第三十七章 爱脱不脱
 

“化阴啊。”江辰愕然，道：“不脱衣服，我怎么帮你化阴？”
“化阴就一定要脱衣服！？”白风语一脸不信，总感觉江辰是想要趁机占她便宜！
对此，江辰无所谓的耸了耸肩，道：“随你，爱脱不脱，反正命是你自己的。”
听闻这话，白风语当即就没辙了。
她之所以来这里，不就是为了活命吗！
活下去，才是王道！
“你若是敢轻薄我，有什么非分之想，哪怕是受契约反噬之苦，我也会将你碎尸万段！”白风语冷声道。
随即，白风语俏脸一红，身上衣裳脱落……
然而，面对白风语的胴体，江辰的心毫无波澜。
他真的只是帮白风语化阴而已。
“化阴，需要找到你的阴脉所在，只能用肉眼看。”江辰站在白风语的身前，正色道：“若不然，谁喜欢看你。”
“你！”白风语气结，都被看光了，结果还听这些话！
“看够了没！”
十几息后，江辰还在看，但白风语却忍不住了。
全身上下，都快被看完了！
“找到了。”
就在此刻，江辰眼中精光一闪，一指点出，落在了白风语的脖颈后侧方位。
雄厚的真气，突然凝聚，宛若一根锋针一般，刺入了进去！
“嘶！”
白风语面色瞬间煞白，感觉浑身虚弱无力，更有一股似来自灵魂的痛疼，传遍全身！
只见其雪白的肌肤上，一道道白雾蒸腾而起，冰冷异常，宛若千年寒冰一般。
四周的空气，突然凝固，像是被冻结了一般！
就连江辰，都打了个寒颤，浑身冰冷，体内血液都快被冻结了！
“别动。”江辰凝声道：“阴脉已经找到，忍一下就过去了。”
“嗯。”白风语点头，看着近在咫尺的江辰，俏脸不由微微一红。
她从江辰的眼中，看不到一丝欲望与贪婪。
仅有的，只是救她的命。
“长得真好看。”白风语暗道，脑子里突然就冒出了这么一个想法。
江辰自然不知道白风语在想什么，此刻体内真气滚动，宛若浪潮，指尖真气，一波接着一波冲入白风语的体内。
半柱香后，白风语身上的寒气消失，苍白的面色，终于是出现了一丝血色。
同时，白风语感觉到，体内的“寒气”已经祛除了！
并且，还有一股特殊的力量，从其身体各处喷薄而出。
那，像是万年不化的寒冰，更像是极低的黑暗与冰霜！
但，虽然冰冷，白风语却感觉不到一丝寒意。
“化阴成功了？”白风语问道。
“嗯，很简单。”江辰点头道：“化阴最难的，就是寻找阴脉罢了。”
说罢，江辰瞅了一眼白风语，皱眉道：“还愣着干什么？不穿衣服吗？”
“你！流氓！”白风语娇怒，脸色一片通红，急忙穿上衣服。
在此期间，江辰已经走出了后殿。
“怎么样了？”
刚从后殿走出，白将夜便一脸担忧的问道。
要知道，白风语可是白帝城唯一的后人！
今后，她可是要继承苍山雪海白帝城的人！
白风语若是出了一点差错，那这件事可就闹大了！
“成了。”江辰点头，随即眉头一皱，目光看向大殿之外。
只因，江辰感觉到，全尊教的山门之处，似乎有一大批人到了。
算了一下时间，应该是盛武宗的人吧。
“不帮我打扫一下卫生？”江辰看向白将夜，笑道：“我现在身体有些虚弱，山门外的那些垃圾，就麻烦你了。”
“好。”白将夜点头，身影一闪，消失在了原地。
但，仅仅是三息后，白将夜又出现在了大殿内。
“搞定了。”白将夜说道：“那些人说是盛武宗的人，要来灭你全尊教……看来你全尊教的处境不咋样啊。”
“全灭了？”江辰问道。
“灭了，一个不留。”白将夜说道：“弹指之间罢了。”
话音落下时，只见白风语从后殿走了出来。
其脸上还带着一丝红晕，看向江辰时，眼中更是闪过一丝感激与羞涩之意。
“这个男人……居然看光了我的身体……”白风语暗道，心里那种滋味，真不知道该说什么。
“小语，你觉得怎么样？”白将夜急忙问道。
“我没事了，体内的寒气消失了，而且……我像是多了一种力量，很寒冷，但对我没伤害。”白风语嘀咕道。
不过，白风语体内的力量，她无法控制，总感觉像是少了点什么。
“那是太阴圣体的力量，若不加以修炼，不懂正确的使用方式，你这太阴圣体，算是白瞎了。”江辰说道：“今后，跟在我身边，为师会好好的教你的。”
看着江辰这一副老气横生的样子，白将夜不由愕然。
尤其是江辰那眼中，隐约间闪过的一丝沧桑之意，更是让白将夜疑惑不已。
他不清楚，眼前这个小子，究竟是什么来头，究竟懂的什么，又经历过什么。
不过，白将夜也没多想，只要白风语安然无恙，化阴成功，他便放心了。
“我看全尊教也不咋样，早就不复当初的辉煌，不如搬到我白帝城，如何？”白将夜说道。
这话一出，江辰的脸色不由一黑，心里更是长叹一声：“一群败家弟子，把我的全尊教败成这般模样……”
“不必了，我既然是全尊教的教主，就不会轻易离开。”江辰正色道：“或许，用不了多久，全尊教就会恢复当初的辉煌。”
“是吗？”白将夜皱眉，心里却是一百个不信。
无神大陆的人都知道，全尊教曾经何等的辉煌，堪称无神大陆第一宗门，更是凌驾在了武阁之上。
但，那也是曾经。
在许多人眼中，全尊教既然没落，便不可能再次崛起。
毕竟，这个世上，不会出现第二个江辰！
可，谁又能想到，这个世上，确实是不可能出现第二个江辰。
但，曾经的那个江辰，他又回来了！
“事情已经办妥，你是要回去，还是留在我全尊教？”江辰突然问道，心里却在打着小算盘。




第三十八章 用命在修炼
 

白将夜的修为很高，绝对超越了道境。
那么，若是白将夜留在全尊教，绝对能庇护全尊教！
到时候，江辰就能安心修炼，免去一切琐事。
然而，白将夜却是摇头，道：“白帝城需要我。”
“哦，那你回去吧。”江辰轻语，既然留不住，也不能强留。
“我可以在这里住几日。”白将夜说道。
“嗯。”江辰点头，随即挥了挥手，道：“我要修炼了，你们出去吧。”
说罢，不等白将夜和白风语转身，江辰突然想到了什么，急忙开口：“先把房租费和学费给交了！”
这话一出，白风语和白将夜一脸懵逼，硬是愣在原地，半天说不出一句话来。
房租费？
学费？
这是什么鬼！？
“愣着干啥？”江辰没好气的说道：“你在全尊教住几日，不用交房租费啊？我教你孙女修行，不用交学费啊！？你当我这里是什么地方？救济所？你们能白吃白喝不成？”
“我……行！”白将夜愕然，实在是想不到，江辰居然这么抠！
“一天一万极品灵石，算上学费，再给你打个折，先给我一百万极品灵石就可以了。”江辰说道。
“好，我过几日让人送过来。”白将夜点头道。
看着白将夜这么爽快的答应了下来，江辰恨不得给自己两个耳光！
特么的，又说少了！
随后，白将夜和白风语离去，江辰在大殿内调息了一阵后，便来到了后山。
魔行天一直都在后山修炼，当看到江辰时，神色不由古怪了起来，身躯都在颤抖了。
“你抖什么？开始修炼了。”江辰撇嘴，符凝聚，晴空之中，劫云瞬间出现！
“我说……你消停两天行不行？”魔行天苦笑道：“你一天被劈个三五次没事，可我……真是遭不住啊！”
“听话，要不然恩赐解脱。”江辰戏虐道。
这话一出，魔行天当即就听话了起来，凝聚全身真气，准备……遭雷劈。
轰！
轰！
……
后山上，雷光乍现，紫色光辉弥漫，伴随着魔行天的一道道惨叫声，各位的刺耳。
而这一次，全尊教的人，都站在了各大山峰上，眺望着后山之处。
他们很是好奇，这几天到底是怎么回事，为啥后山一直会有天劫出现。
当他们看到，沐浴在漫天雷霆之中，正在炼体的江辰时，一群人无法淡定了！
“体境下位，居然敢用雷霆炼体！？”
“他这肉身……有那么强！？”
“哪怕是道境修士，都不敢这么做吧？”
……
一群人惊骇，无法想象，一个体境下位修士，要有多强，才敢用天劫雷霆炼体。
就连白将夜，都是一脸懵逼的看着江辰，像是出神了。
“爷爷，他……在干吗？”白风语眨巴着美眸，有些疑惑。
“在修炼。”白将夜轻语道，随即神色突然一正，道：“不，他在自杀。”
“啊？好好的干嘛要自杀？”白风语问道。
“别问。”白将夜说道：“今后，你跟着他修行，若他让你沐浴雷霆炼体，你可千万别答应！”
白风语闻言，很是乖巧的点了点头。
但，白风语心里却在想，既然拜师了，那今后在修行一事上，自然是要听江辰的。
到时候，若江辰真的让她用天劫雷霆炼体，她也不能拒绝吧……
“就这种修炼方式，不死也要重伤。”白将夜暗道，心里替白风语捏了一把冷汗。
他在担心，白风语今后的修炼方式，是不是也是这样的……
“快！教主不行了！”
“护驾！大师重伤了！”
……
一天后，各大山峰上，在看江辰炼体的人，突然惊呼了起来。
只见一大群炼丹师，阵法师，乃至白将夜和白风语，都冲了过去。
只因，江辰这一次炼体，一刻都没间断，足足被天劫雷霆劈了整整一天！
一天的时间，江辰哪怕是铁打的，都坚持不住了，最终浑身是血，躺在了地上。
这可把一群人给极坏了。
尤其是那群炼丹师和阵法！
他们来这里，就是为了向江辰请教丹道和阵法的事。
若江辰出了个意外，他们不是白忙活了吗！
“大师，这是回血丹，能补充气血，恢复伤势！”
“千年血灵芝，大师快服下！”
“布阵！先天养命阵！帮大师稳住伤势！”
……
一群人，此刻围在江辰身边，各种疗伤丹药，各类阵法，一股脑的就甩了出去。
江辰躺在地上，额头不由冒出一滴冷汗。
只见他虚弱无力的挥了挥手，道：“我休息一下就好了。”
“真的？”
“大师，你确定没事吧？”
一群人不信，毕竟江辰此刻的模样，太过凄惨了！
七窍流血，精气神几乎枯竭，肉身更是被劈的漆黑一片，甚至还有一阵阵焦臭味传来。
这样子，距离死亡都不远了吧？
居然还说没事！？
但，不等众人反应，只见江辰体内，一道血光突然迸发！
精气神在快速的恢复，就连焦黑的肉身，都在闪烁着荧光！
十几息后，一道轰鸣之声从江辰体内传出，一股恐怖的气息，随之而来！
“体境中位！？”
“这才两天时间吧？从突破到体境，再到体境中位……这修炼速度，是不是快的过分了？”
……
但，当众人想到，江辰是如何修炼时，又觉得这种修炼速度很正常。
毕竟，江辰这是在用命修炼！
“道友，修炼一事，需要循环渐进，一步一个脚印，不可焦急。”白将夜提醒道，也算是好心。
“我也是一步一个脚印，只不过，你们是用走的，我是用跑的。”江辰笑道，突破后身体状况恢复了一大截，已经能站起来了。
而刚站起来没多久，江辰对着众人挥手，道：“散去吧，我要继续修炼了。”
“你……真的不用休息！？”
“大师，你不怕被雷劈死啊！？”
……
众人惊呼，这伤势还没好，就又要招雷劈了？
“他是不怕被雷劈死，但我怕啊！”在江辰身边，被雷霆劈的抽搐的魔行天心中苦闷无比！
他感觉，跟在江辰身边，这是在遭罪啊！
指不定哪天，江辰没死，他已经早早的被雷劈死了……




第三十九章 一掌镇压
 

在接下来的几天时间里，后山方向，基本是天天都有雷霆咆哮与惨叫之声传出。
一开始，全尊教的人还有些惊骇，但到了现在，众人都习惯了。
而江辰，在这种非命的修炼之下，境界更是达到了体境上位！
并且，凝聚出了十八滴精血！
十八滴精血有多恐怖，相当于寻常体境上位修士的两倍！
如今，江辰的肉身，在十八滴精血的孕养下，稳固如磐石，坚不可摧！
但在外人眼中，江辰的肌肤，越发粉嫩，甚至还带着一层莹莹的神曦，比女子的肌肤还要光滑！
白风语去后山看过几次江辰，每当看到江辰那“诱人”的肌肤时，都会露出一脸羡慕的表情。
“不好了！出大事了！”
这一天，陆青晨急匆匆的跑进了后山，来到正在休息的江辰面前，沉声道：“外面在传言，说你杀死了星剑宗，八方门，连门会，盛武宗的几个强者！”
“这不是传言，是事实。”江辰笑道：“是那三个小鬼传出去的吧？”
“是星剑宗的三个弟子，他们正在武阁内，告你的状呢！”陆青晨面带担忧之色。
武阁，管理一切，若这件事属实，那么不仅是江辰要遭殃，连全尊教，都难逃覆灭之命！
然而，江辰却是很淡定。
只因，青云镇武阁阁主，正是武牧。
而武牧，如今已经是他的仆人了。
江辰相信，武牧知道该怎么做！
若不然，收了这种仆人要来何用？
“别急，天塌下来，也有我顶着。”江辰笑道，随即问了一句：“江流怎么样了？”
“那个小胖子？”陆青晨愣了一下，眉头一皱，疑惑道：“不知道发生了什么，这段时间，那个小胖子越来越强了，修为一日千里。”
“这就对了，太古圣体，就该如此。”江辰点头道。
之前，江辰从落日森林采来烈焰草，炼制成丹药后，便让人送了过去。
如今算算时间，江流的太古圣体，也该开启了。
太古圣体，堪称肉身最强，江辰倒是很期待，等到江流成长起来后，会有怎么样的成就。
轰！
……
突然间，守护着全尊教的小玄九阵法震动了起来。
江辰见状，眉头一皱，看向山门之处。
眼中精光闪烁，目光远眺之下，正好看到山门外，聚集了一大批人！
其中，有星剑宗的，也有八方门的，更有联盟会的。
“这是去武阁告状不成，来我全尊教拜山了？”江辰沉声道：“白将夜还在吗？让他去解决。”
这话一出，陆青晨不由苦笑了起来，道：“昨天刚走。”
“那……不管了。”江辰脸色微微一黑，道：“来了这么多道境修士，出去了也打不过，安心的躲在全尊教内，反正他们也进不来。”
“这……是不是有些丢人？”陆青晨嘀咕道。
都被人打到山门前了，这若是不出去交代一下，不说点什么，全尊教的颜面往哪搁？
但，陆青晨也很清楚，如今的全尊教，最强的也就是楼山和童桑两人。
只是这两人，一个是炼丹师，一个阵法师，不擅长战斗。
再加上外面那么多人，就算童桑和楼山出去，也起不到任何作用。
“对了！”
突然间，江辰想到了一个人，嘴角微微上挑，轻笑道：“让白风语去解决。”
“告诉他，这是拜入我门下的第一个师门任务。”
“她能行吗？”陆青晨嘀咕道，但还是按照江辰的意思，找到了白风语。
没过多久，白风语便来到了山门前。
“区区一个全尊教，居然还有这等美女！？”
“哼！今日，灭了全尊教，替我等宗主报仇！”
……
此刻，山门外，几大宗门的强者叫嚣，更是怒喝连连。
并且，不少人看向白风语时，眼中闪过一丝欲望与贪婪之色。
这种眼神，让白风语相当的不自在！
要知道，身为白帝后人，白帝城的唯一传人，白风语何时被人这样看过。
这对于她来说，是一种羞辱！
“滚！”
这一刻，白风语怒喝一声，声音冰冷，身边更是有一道道寒冰爆发而出！
其四周，白雾缭绕，地上出现了一层寒霜，就连其瞳孔，都变成了银白之色！
“小妮子，凶什么？等灭了全尊教，你到我床上去凶。”联盟会的一个道境修士调息道，眼中的欲望，丝毫不加掩饰。
“我只要江辰的命！”星剑宗的一个长老面色难看，身上气势爆发。
然而，小玄九阵法防御力惊人，这些人早已试探过了，根本就无法攻破阵法！
现在，他们站在山门外，根本就进不去，也就只能叫嚣一下。
“风语，为师在修炼，需要清净。”
就在此刻，江辰的声音，从后山之处幽然传来。
白风语闻言，小嘴一撅，恨恨的嘀咕了一声：“自己有手有脚，非要让我来动手！”
但，白风语也没含糊，眼中寒光一闪之下，就这么走出了山门。
“你们一起上吧。”白风语冷声道。
这话一出，一群人愣了一下，似乎没想到，看似如此柔美的一个女子，居然如此“霸气自信”。
“哈哈哈！小妮子，别怪我们辣手摧花！”
“擒下她！逼江辰出来！”
……
在一道道怒喝之声下，只见几个道境修士，同时出现！
一瞬间，只见此地真气暴动，犹如一条条大喝，凭空显化。
拳印，掌印，更有剑芒，如狂风暴雨，朝着白风语镇压而下。
“真气都不曾转化成灵力，你们如何与我一战？”白风语轻蔑道，白嫩纤细的手掌，朝着前方横推而出。
嗡！
一瞬间，只见前方，寒冰乍现，一只宛若冰晶凝聚的掌印，一路横推而出！
掌印所过之处，剑芒，拳芒掌印，纷纷崩碎！
并且，白风语这一掌，趋势不减，逐渐放大，直到最后，宛若一方天幕，轰然落下，将山门外的一群人，全部震趴在了地上！
“从武道踏入道境，乃一种蜕变，体内真气转化成灵力。”白风语轻语：“而你们，虽然为道境修士，但真气却不曾蜕变成灵力，实在是太弱了。”
这话刚说完，江辰的声音再次从后山之处传来：“多嘴，还不赶紧回来。”




第四十章 青云宴
 

“哦……”白风语闻言，弱弱的嘀咕了一声，随即一个华丽的转身，迈着莲步，回到了山门内。
此刻，山门外，一群人趴在地上，心里可真不是个滋味！
浩浩荡荡一群人过来讨伐全尊教，想要诛杀江辰。
结果，被一个小姑娘给镇压了！
这要是传出去，他们这群前辈的脸，往哪搁！
“我们几个宗门，加起来八九个道境修士，结果……不敌那小姑娘的一掌！”
“太气人了！”
“全尊教何时出现了这种强者？”
……
众人疑惑，一脸羞怒，一个个的爬了起来后，转身就走，没这脸再留下来了。
同时，众人也在想，白风语之前口中说的师父是谁？
难不成，是江辰？
“不能吧？据我所知，江辰前不久还是灵境上位的修为，而这小姑娘，一看就是道境修为，并且真气都蜕变成了灵力，怎么可能拜江辰为师……”
……
众人猜测，当然不信江辰是白风语的师父。
此刻，白风语来到了后山，有些幽怨的看着正在调息的江辰，幽幽的说道：“师父，这几天你一直在遭雷劈……不对……你一直在修炼，都没空教我。”
“你想要学什么？”江辰笑道：“你现在已经很强了。”
“可是……”白风语张口，想了一下后，道：“我也不知道想要学什么，但……你是我的师父，总该教我一些吧？”
“不是我不教，是白将夜的学费还没送来呢。”江辰正色道：“我是你的师父，这没错，但我也要收费啊。”
“你！你！”白风语闻言，两眼一翻，差点没被气晕过去。
她实在是无法想象，一个看似如此神秘，又是身为一教之主的人，居然如此抠门，如此爱钱！
“我爷爷昨天才回白帝城，就算是让人送来学费，也要等个几天！”白风语娇喝道：“赶紧的！教我！”
“不教。”江辰戏虐一笑，随即符显化，空中劫云浮现！
白风语一看到劫云出现了，吓的娇躯都颤抖了一下，狠狠的瞪了一眼江辰后，转身就跑，深怕被雷霆击中。
轰！
轰！
……
随后，后山上，又是雷霆密布，伴随着魔行天的惨叫声，传荡在全尊教内。
如此，又是过去了十天。
十天时间，江辰以雷霆炼体，每日每夜的修炼，体内的精血，已经达到了三十五滴！
再有一滴精血，江辰便可达到体境巅峰，将无尽诀修炼到圆满！
然而，这一天，江辰刚准备刻符，引天劫时，陆青晨又来到了后山。
这一次，陆青晨面带笑容，手中握着一张请帖，交给了江辰。
“这是武阁送来的请帖。”陆青晨说道：“青云宴明日开启，唯有一些入流的宗门，才会收到青云宴的请帖。”
“入流？难道全尊教以前没收到过请帖？”江辰问道。
陆青晨闻言，当场就尴尬了起来。
还真别说，之前陆青晨当教主时，从来都没收到过青云宴的请帖！
“你代我去吧。”江辰说道：“没什么重要的事，我就不出去了，安心修炼就好。”
“这一次，你必须要去。”陆青晨说道：“武阁阁主，打算在青云宴上，提升全尊教的等级，从九流宗门，提升到八流。”
“这对于我全尊教来说，乃是一种荣誉！你身为教主，一定要到场，这是规矩。”
“哦？看来武牧那仆人，还挺会办事的。”江辰笑道。
……
第二天，江辰穿着打扮了一番，随后叫上白风语和江流，朝着青云镇进发。
“带上我，是不是很有面子呢？”路上，白风语眨巴着美眸，笑吟吟的说道：“身边有这么一个大美女，是不是给你长脸了？”
江辰闻言，沉默了一会，心里却在想着：“漂亮有什么用，要不是看你实力强，能保护我，我才懒得带上你。”
但，心里话，江辰自然不会说出口。
毕竟，让一个女的来保护，江辰也会脸红的呀。
至于带上江流，江辰则是想要带他出去走走，逛逛，见见世面。
免得今后出去后，啥都不懂，吃亏可就不行了。
青云宴，在青云镇的望月酒楼内举办。
当江辰三人来到青云镇口时，被一群人给拦截了下来。
放眼看去，这群人，正是星剑宗，联盟会，八方门的一群强者。
“江辰！我星剑宗的宗主，是不是被你杀死的！？”
“歹毒之人，快老实交代，当初在落日森林内，到底发生了什么！？”
……
一群强者怒喝道。
“风语，下次这种事，就不要等我开口，你直接动手就行了。”江辰轻语：“我乃君子，一般情况下不动手，不是女子，随时动手也无妨。”
“我……那我要是淑女呢？”白风语眨巴了一下眼睛，纤细的小手，搓着自己的衣角，看似很乖巧，还带着一丝羞涩。
“淑女？”江辰愕然，眼中闪过一丝鄙夷之意，道：“别侮辱淑女这两个字。”
说罢，在白风语一脸凌乱之中，江辰朝着青云镇内走去。
“过分！太过分了！”
此刻，白风语心里快气炸了，黑着脸，看向星剑宗的一群人。
她心中怒火燃烧，却不敢对江辰发现。
如此一来，这怒火，只能让眼前这群人承受了。
然而，白风语刚要出手，神色却是突然一凝。
只因，他感觉到了，有一股极强的气息，正在快速的靠近这里！
“你们这群人，之前被我一掌镇压，如今还敢出现在我的面前……原来是有帮手。”白风语轻语，美眸中闪过一丝凝重之意。
但是，白风语在原地等了一会，却突然发现，那一道极强的气息，居然不曾出现！
“难道说……”白风语心惊，此刻才反应过来，那一道气息的主人，多半是去对付江辰了！
下一刻，只见白风语身影逆冲而出，越过众人，冲入了青云镇内。
轰！
……
刚进入青云镇，一道道爆响，便传入了白风语的耳中。
只见，前方的街道上，两道身影，正在对持。




第四十一章 暗阁出手
 

其中一人，自然是江辰。
而另一个，则是一个蒙面人，看不清容貌。
“道境上位，真气已经蜕变成了灵力。”江辰轻语，嘴角上挑，道：“像你这样的人，在青云镇一带，不可能是无名之辈。”
“杀！”
这蒙面人没多说，一声怒喝下，掌中一道灵力爆发而出！
灵力如寒芒，在空中迅速凝聚，化作了三把雪白的利剑，以三角之势，朝着江辰飞射而出。
“战字九言――守如山。”江辰凝眸，身上洪钟显化，背后一座山岳虚影凝聚！
轰！
……
但，对方的实力，确实太强！
第一把利剑落下时，便震碎了江辰身上的洪钟。
等到第二把利剑斩落而下时，江辰身后的山岳虚影崩碎！
第三把利剑落下的那一刻，若非江辰反应迅速，朝着旁边横移了一小段，恐怕他的天灵盖都要被斩开了！
“风语！”
这一刻，江辰脸色漆黑如墨，口中传出一道冰冷之声。
白风语刚到这里，听闻江辰的语气后，便明白江辰的意思了。
然而，白风语刚踏出一步，那蒙面人便一跃而起，踏空离去。
似乎，对方知道白风语很强，并不想和白风语在青云镇内交手。
“师父，你没事吧？”
此刻，白风语走到了江辰的身边，柔声问道。
“无妨。”江辰摇头，凝练出了三十五滴精血，哪怕对方的攻击再强，也很难伤到他。
但，当着四周这么多人的面，被人击退，差点被击杀，江辰的老脸，可是挂不住了啊！
“很好！”江辰冷声道：“青云宴？还是鸿门宴？就让我来看看！”
说罢，江辰起身，冲着刚赶来的江流招了招手，道：“走，参加青云宴！”
青云宴，是青云镇武阁宴请四周各大宗门的一场盛宴。
青云宴的主题，很简单，切磋交流，探讨修行之事，武阁更是会在青云宴上，设下一些彩头，以供晚辈们竞争。
而青云宴的主要人物，自然不是老一辈，是年青一代。
此刻，当江辰三人来到望月酒楼时，武牧已经在门口等候多时。
一见到江辰，武牧便急匆匆的走了过去，在江辰的耳边轻语了一声：“当心，暗阁接到了悬赏令，要你的命！”
“已经遇到了。”江辰轻语道。
之前，在街道上的那个蒙面人，估计就是暗阁的人了！
暗阁，和武阁，丹阁等，都是无神大陆最为顶尖的宗门。
只不过，暗阁在暗处，从来不上台面。
而暗阁做的事，更是让人不齿！
暗阁，只培养杀手，也只会接悬赏人物杀人。
不管你要杀的人，是好是坏，是正是邪，只要暗阁接受了，便会暗杀到底！
江辰也确实是没想到，居然有人在暗阁下了悬赏，要他的命！
“我已经派人看守望月酒楼，希望这一场青云宴，你能平安无事。”武牧叹息道。
武牧和江辰定下主仆契约后，生死便掌握在江辰的手中。
江辰若是死了，武牧哪怕毫发无伤，也会跟着死去！
“你知道是谁下的悬赏令吗？”江辰问道。
“不清楚，暗阁从来不会提供雇主的信息。”武牧皱眉：“但……想来应该是星剑宗，联盟会，八方门这三个门派吧。”
“等下看情况再说。”江辰说道。
随即，在武牧的带领下，江辰三人进入了望月酒楼的二楼。
望月酒楼，一共有三楼，九流宗门坐在一楼，八流宗门坐在二楼，七流宗门坐在三楼。
而当江辰一行人坐到二楼时，楼下传来了几道不满之声。
“全尊教九流宗门，怎们能坐上二楼的位子！？”
“武牧阁主，这究竟是什么意思！？全尊教没落已久，如今连九流宗门都算不上，请他们来参加青云宴就算了，还让他们坐二楼？”
……
听到这些话，江辰并没有理会，甚至是直接无视了。
毕竟，在他眼中，坐在一楼的那些宗门，根本就威胁不到他。
“江辰，这青云宴，你可要好好享受啊。”
就在此刻，三楼上，一道幽冷的声音传来。
声音之中，似带着剑芒，十分刺耳，寻常人怕是听到这声音，耳朵就要炸开了！
“呱噪！”江辰冷声道，眉头一挑：“青云宴，我自然会好好享受，当然……我更希望你们比我更享受。”
“呵，没了全尊教的护教阵法，谁能保你？”
又有一道声音传来，话语之中，透露着一股杀意！
“我需要谁保？”江辰眼中寒光冷冽，抬头朝着三楼看去。
眼中精光闪烁，瞳孔内一枚符文显化，透过三楼的隔板，江辰看到了那说话之人，正是联盟会的！
“江辰，我就问你一句话，我八方门的门主，是不是你杀的！？”八方门的人也开口了，倒是没有什么杀意。
但，其质问的语气，让江辰十分不爽。
“是我杀的，又如何？不是我杀的，又怎样？”江辰嘴角微微上挑，戏虐道：“我的命，就在这里，想要，来拿就是！”
“果然是你杀的！”八方门的人怒喝道。
而就在此刻，武牧走了上来，一声轻咳后，开口道：“诸位，青云宴开始，请用餐。”
说着，只见一个个侍女，端上了一些佳肴以及一些好酒。
当然，来这里的人，都是修士，基本都辟谷了，对于这些酒菜，自然是不会在意，也就摆在面前看看罢了。
“武牧阁主，今年的青云宴，可有什么彩头？”星剑宗的新任宗主问道。
每年的青云宴，都会有彩头。
去年的青云宴的彩头，便是一枚凝神丸。
凝神丸，只有五品以上的炼丹师才能炼制，并且世面上十分稀少。
在青云镇一带，最高的就是童桑，但也才三品。
因此，凝神丸在青云镇一带，可谓是“天价之物”！
尤其是对那些体境上位的人来说，一枚凝神丸，便可让其破镜，踏入念境！
“今年的青云宴，自然也有彩头。”武牧笑道：“今年的彩头，是一滴亚麒麟血。”
“什么！？麒麟血！？”
“麒麟血！？”
……




第四十二章 江流之威
 

刹那间，整个望月酒楼内的人都激动了起来，惊呼声连连。
就连白风语，都是愣了一下，似乎没想到，这种小地方居然会出现麒麟血。
唯独江辰淡然一些，轻语道：“亚麒麟的血罢了，并非是纯种麒麟血。”
“麒麟乃神兽，世间很少能见到，亚麒麟在世人眼中，已经算是真正的麒麟了。”白风语说道。
“有什么用，杂交品种罢了。”江辰撇嘴道。
想当初，江辰在九霄之上，有事没事的就去打一头麒麟来开开荤！
现在，一滴亚麒麟的血罢了，江辰实在是提不起一点兴趣。
不过，江辰还是决定，这亚麒麟血，必须要得到。
只因，麒麟血，本就对肉身有很大的提升作用。
一般人，沐浴麒麟血，一滴便可脱胎换骨。
而修士，若是能用麒麟血沐浴，肉身必定会增长一大截，甚至是蜕变！
当然，江辰自己是不需要亚麒麟血的，毕竟他如今体内已经凝练了三十五滴精血，根本就不需要亚麒麟血。
但，对于江流这个太古圣体来说，亚麒麟血，对他如今的境界，可谓是有很大的帮助！
“江流，你若是沐浴这杂交麒麟血的话，你的肉身会更强，莫说同境界，哪怕是比你高一个大境界的人，肉身都比不过你。”江辰说道。
江流闻言，憨厚的挠了挠头，道：“真的吗？那我想要这个亚麒麟血。”
“想要，就自己去拿。”江辰笑道：“你这小子，自从太古圣体开启后，修行一日千里，如今都快赶超上我了。”
“还行吧……”江流脸色一红，弱弱的说道：“昨天才刚突破到念境。”
圣体，不管是哪种圣体，修行速度都是远超常人。
因此，原本只有灵境修为的江流，几天时间，便冲击到了念境，江辰一点都不奇怪。
甚至是，若非江辰这段时间，一直忙着自己在修行，没指点江流。
若不然，江辰现在的境界，可不止念境下位！
“武牧阁主，别让我们久等了，赶紧开始吧！”
“对啊，我们倒是无所谓，但晚辈们可是急了。”
……
此刻，一些宗门的人开口了，对那亚麒麟血十分在意。
并且，凡是开口的那些人，都对自家弟子充满信心。
“也好，那就开始吧。”武牧点头道。
嗡！
……
话音落下，只见望月酒楼中间，一座擂台凭空升起，更是贯穿了三层楼。
如此一来，在座的每一个人，都能看到擂台上的情景。
“老规矩，想要亚麒麟血的，自行上擂台，接受挑战，或者挑战别人。”武牧说道：“直到无人挑战，或者是无人敢应战为止。”
“哦？这是要争个第一咯？”江辰嘀咕道，看了一眼白风语，暗道是不是让白风语上去？
以白风语的实力，若是往擂台上一战，这亚麒麟血怕是没得跑了吧？
“星剑宗，林墨！”
就在此刻，林墨走上了擂台，眼中闪着寒芒，死死的盯着江辰。
“呵，小崽子，我已经放了你两次，你还想着杀我？”江辰撇嘴，冲着林墨嘿嘿一笑，更是勾了勾手指。
“我要挑战他！”
林墨见识过江辰的实力，自然不敢挑战江辰。
因此，他选择了……江流。
“江流，上去后，轻点，给人家留一点面子。”江辰笑道：“你圣体刚开启，力量控制不足，小心别把人给打死了。”
“嗯，我会小心的。”江流点头道。
话音落下，只见江流一步踏出，冲上了擂台。
“江辰，今日先击败你全尊教的弟子，之后再来会会你！”林墨冷声道。
轰！
……
然而，林墨的话刚说完，众人便看到江流一拳挥击而出。
没用任何武技，但这一拳爆发的威力，让空气都扭曲了起来！
拳芒浩荡，赤金色光辉闪烁，一拳之下，林墨连反抗的余地都没，直接被轰飞了出去！
“这……”
“刚才还说要打败别人，现在倒好，连出手的机会都没，被别人一拳轰飞了，多尴尬啊……”
……
一群人愕然，尤其是星剑宗的人，一个个神色古怪无比，甚是尴尬。
“江辰……我一出手就控制不住。”
此刻，江流黑着脸，愤懑道：“也不知道啥情况，一出手，体内的力量就爆炸了，根本就收不住！”
“等回去了再好好的教你。”江辰笑道，看向星剑宗的一行人，问道：“还来吗？这可是我全尊教最弱的弟子哦。”
“哼！”
“赢了一场罢了，有什么好得意的！？林墨也不是我星剑宗最强弟子！”
……
星剑宗的人怒喝，随后又派出了一个弟子。
结果，这个弟子，也是被江流一拳轰飞了出去。
“这小子啥情况？在不动用武技的情况下，一拳能有这么大的威力？”
……
众人凌乱，看着擂台上憨厚老实的江流，心里想着，这特么的不会是扮猪吃老虎的吧！？
“江辰，我不想打了。”
突然间，江流神色古怪的看向江辰，弱弱的说道：“我体内的力量越发暴躁，快收不住了，我怕等下一拳下去，真把人给打死。”
“哦？你之前没尽力？”江辰问道。
“嗯，你让我轻一点，我就动用了七分力，但……再打下去，我怕是要控制不住了。”江流说道。
“没事，继续。”江辰笑道：“打死了也不能怪你。”
四周，一群人听到江辰和江流的对话，脸色纷纷发黑。
尤其是星剑宗的人，连续两个弟子，被江流一拳轰飞。
结果，江流却说自己只用了七分力！
这是在打脸吗！？
“林萧，你上！”
这一刻，星剑宗派出了最强弟子，念境上位，林萧。
林萧，在青云镇一带，各大宗门之间，还是十分有名的。
其一手落雨剑，堪称出神入化，连老一辈的人都要退避三尺，不敢硬撼其锋芒。
“江流是吧？如此嚣张，等下我看你如何收场！”林萧走上了擂台，神色冰冷。
其身姿修长，有着一对剑眉，面容菱角分明，到也算是英俊。
但，其眼神中，那一抹阴毒之色，却让人感到不爽。




第四十三章 给你一次机会
 

“江辰，真的要打吗？”江流没理会林萧，反倒是看向江辰，道：“真的打起来的话……他会死的。”
“那你认输呗。”江辰笑道：“真的不想打就认输，又不会少块肉。”
“还想认输！？没这个机会了！”林萧一听江流要认输，一声怒喝之下，手中长剑刺出！
瞬间，只见一道道剑芒，细如春雨，布满了整个擂台。
剑芒飘荡之下，一道道寒光乍现，朝着江流弥漫而去！
“落雨剑，剑出如雨，无孔不入，防不胜防！”
“好一手落雨剑，用不了多久，林萧这小子，怕是要追上我们这群老一辈人了。”
……
四周，与星剑宗交好的宗门，纷纷夸赞。
但，下一秒，当江流一拳击出后，全场静寂了下来。
只见一道赤金色的拳芒爆发，宛若黄金浇筑一般！
横扫而过之下，那如细雨一般的剑芒，纷纷崩碎，消散于无形！
并且，这一拳，速度极快，不等林萧反应，便击中了他的胸口！
卡擦！
……
这一刻，众人只听到骨骼炸裂的声音响起，林萧倒飞了出去，轰然一声落在地上后，便是气绝！
“我……我……我真不是故意的！”江流一看林萧死了，脸都吓白了，急忙解释道：“我刚想认输来着，可是他不让！非要逼我出手！这不能怪我！”
江流脸色苍白，眼中闪烁着胆怯之意。
江辰闻言，默然一笑，道：“他自己非要来送死，怎么能怪你呢。”
“放屁！”
“本就是切磋，行凶杀人，还找借口！？”
“杀人偿命！”
……
星剑宗的人怒斥道，心更是在滴血。
要知道，林萧乃星剑宗最强弟子，将来可是要继承星剑宗宗主之位的。
并且，培养出一个“天骄”，需要耗费很多财力物力！
损失一个林萧，星剑宗可谓是上了几分元气！
“江流之前也说了，要认输，可林萧不让，如今林萧死了，怪谁？”江辰眼眸一凝，看向星剑宗的一群人，声音冷冽：“怎么？小的不行，老的要出手了？”
“区区九流宗门！出手又怎样！？”
“全尊教！我看是没必要存在这个世间了！”
……
星剑宗的人面色难看，更是有杀意显化。
四周，也有不少宗门附和，都是与星剑宗交好的一些宗门。
对此，江辰无所谓的耸了耸肩，从座位上站了起来，眼中闪过一丝寒芒，目光直视星剑宗的新任宗主。
“星剑宗小的不行，那就让你这个老的来。”江辰轻语：“不是想要我的命吗？来，给你一次机会。”
星剑宗新任宗主杨轩，一听到这话，眼中顿时闪过一丝激动之意。
他一直想替千人宗主报仇，可始终找不到机会。
如今，他没想到，江辰居然自己送上门来了！
“江辰教主，此事……莫急啊。”武牧见状，心都提到了嗓子眼。
毕竟，江辰若是死了，武牧这个当仆人的，也会跟着去陪葬！
而江辰，如今在外人眼中，不过才体境上位罢了，如何与杨轩这个道境下位的修士抗衡。
这要是打起来，估计一招之下，江辰就会被击毙！
“我这个当教主的，在这种情况下，要是再不出手，我全尊教的颜面可就没了呢。”江辰笑道：“放心，不会有事的。”
“你给我上来！”杨轩怒喝，早已站在了擂台上，眼中杀意涌动，手中一把七尺寒光长剑，更是吞吐着剑芒！
“来了，别急。”江辰说道：“送死都这么着急吗？”
“除了嘴巴硬一点，你还有什么本事！？”杨轩冷声道。
轰！
但，话音刚落下，便看到江辰一跃而上，落在了擂台之上。
双脚凌空踏下，真气浩荡席卷，震的整个擂台都在颤动！
不过，没等杨轩动手，江辰便挥了挥手，道：“当着这么多人的面，我想杨轩宗主不可能欺压我吧？”
这话一出，杨轩愣了一下，问道：“什么意思？”
“虽说我是全尊教教主，但论年纪，你也算是我的前辈，论修为境界，你更是在我之上。”江辰一本正经的说道：“所以……你这个当前辈的，总该让着我点？到时候，哪怕是击败我了，旁人也不会多说什么，你觉得呢？”
“就你？让你几重境界又何妨！”杨轩自信满满，更是补充了一句：“这一战，生死战！？如何？你若是敢答应，我便将境界压制到体境上位，与你同境界，公平一战！”
“好。”江辰点头，神色平静，心里却乐开了花。
江辰心里很清楚，以他如今的境界，和元境修士打起来都没什么胜算，更别提和道境修士打了。
之前，江辰只是想着，让杨轩稍微压制一下境界，到时候他再动用一些手段，也有些胜算。
可让江辰没想到的是，杨轩居然……如此自信！
“迷之自信……”江辰暗道，随后当着众人的面，以真气为笔墨，在空中写下了生死状！
杨轩随即动笔，同样是一张生死状，浮现在了众人的面前！
“诸位做个公正，我星剑宗杨轩，进入与全尊教江辰，立下生死状，这一战，乃生死战！”杨轩似乎是怕江辰耍赖，不用大声宣告了起来。
这一下子，莫说是望月酒楼内的人，就连在外面看热闹的人都知道了！
“坏了坏了！大师居然和杨轩生死战了！”
“这可不行！赶紧给我把人叫过来！今日，大师要是有什么三长两短，我阵阁平了星剑宗！”
……
在望月酒楼外，楼山，童桑等一群偷偷赶来看热闹的人，心里焦急不已。
仅仅是几息之间，只见丹阁，阵阁内的各大供奉，客卿，聚集在了望月酒楼外。
只要楼山和童桑一句话，这群人，便会冲进去！
到时候，管你是什么武阁，任你是什么星剑宗，只要敢动江辰，统统夷平再说！
而对于外面发生的事，江辰自然是不知道。
他现在正一脸悠闲的看着杨轩，嘴角微微上挑之间，露出一丝轻蔑之意。




第四十四章 您老悠着点
 

“你是前辈，你先动手咯。”江辰笑道，更是做了一个“请”的动作。
“小子！你死定了！”杨轩怒喝，手中长剑凌空刺来，一道道剑芒，在空中炸开，宛若莲花一般！
“莲花剑！”
“一剑生九莲，莲莲不同，连绵无绝尽！”
……
四周，当众人看到杨轩出手时，纷纷惊叹了起来。
这莲花剑，可是星剑宗的不传之武技！
一剑之下，剑芒似无穷无尽，更如那九品莲花一般，一分二，二分三，直到一剑分九剑！
然而，江辰面对扑面而来的一朵朵剑花，眼中不由闪过一丝戏虐之意。
只见他站在原地，不曾动弹分毫。
但，体内的精血，却如烈焰一般在燃烧！
精气神燃烧，肉身之上，一道莹莹灿灿的光辉浮现。
轰！
轰！
……
下一刻，当剑芒击中江辰时，众人只听到一道道爆响。
而江辰整个人，都被剑芒淹没了下去。
“死定了！”
“哈哈哈，江辰，你终于是死了！”
……
这一刻，四周不少人传来笑声，认为江辰已经是死定了。
但，当剑芒消散后，四周瞬间就静寂了下来。
只见，江辰面带笑意，如一颗苍劲的古树一般，屹立在原地。
其身上，没有一丝伤痕，甚至连衣衫，都不曾破碎！
“你，就是传说中的不破防选手？”江辰调侃道：“要不要再试一下？”
“怎么可能！？”杨轩惊骇，无法相信，在莲花剑之下，江辰居然毫发无伤！
看着江辰肌肤上，那一层莹莹灿灿的光辉，杨轩像是明白了什么，惊呼问道：“你凝聚了多少滴精血！？”
“对哦！体表发光，如神曦笼罩，这是……起码要凝聚出十八滴以上的精血才会有的体现！”
……
四周，也有不少人反应过来，一道道惊呼声，再次响起！
“你猜。”江辰戏虐道。
嗡！
……
话音刚落下，只见杨轩体内，传出一道道轰鸣之声。
其修为，之前压制在了体境上位，但现在，修为居然开始在攀升了！
“人越老，就越不要脸了是不是？”江辰脸色瞬间一黑，没想到杨轩居然在释放修为！
杨轩没说话，他心里比谁都明白，同样是体境上位，以江辰这肉身强度，他的剑，根本就无法破开江辰的防！
而这一战，乃生死战，面对生死，杨轩可不管什么颜面，先杀了江辰再说！
“战字九言――疾如风！”
“战字九言――掠如火！”
这一刻，江辰不敢迟疑，在杨轩正在释放修为时，战字九言，连出两招！
瞬息间，只见江辰身上，一道清风浮现，包裹着他的身体，朝着杨轩逆冲而出！
宛若一道狂风，呼啸之下，其身上，有一道道烈焰在燃烧！
“想要释放修为？晚了！”
几乎是在瞬息间，江辰一闪而过，站在了杨轩的身前。
伴随着一道冷喝之声，只见江辰双手上，真气凝聚，一黑一白两把利剑显化！
噗！
噗！
……
随之，一道道闷响传出，黑白光辉舞动，宛若一曲黎明之舞！
当剑芒消散，黑白光辉隐没时，众人惊骇的发现，杨轩已经倒在了地上！
他，连释放修为的机会都没！
“我赢了。”江辰一笑，便打算走下擂台。
但，就在此刻，联盟会新任会长李云山冲上了擂台，死死的盯着江辰，声音冷冽：“我与你生死战！”
江辰闻言，眉头不由一皱，道：“车轮战吗？”
“就问你敢不敢！？”李云山沉声道，眼中杀意，丝毫不加掩饰。
“不敢。”江辰突然笑了起来，道：“你一个道境下位，与我这个体境上位的人打，不觉得丢人吗？”
“若不敢，就滚！”李云山怒喝道，心里却在祈祷着，希望江辰能答应下来。
一旦江辰答应，李云山根本就不会压制修为，直接以雷霆手段，击杀江辰！
江辰也明白李云山在想什么，自然是不会答应。
但，这颜面，江辰还是要的。
“我这个当教主的，自然是要颜面。”江辰说道：“全尊教上下，大大小小的事，若都让我这个当教主的来出手，我岂不是很没面子，我要那些弟子，要那些长老做什么？”
说罢，江辰走下了擂台，对着白风语说道：“为师累了，这个联盟会的会长，就交给你了。”
话音落下，江辰坐在了座位上，又补充了一句：“白风语，我的大弟子，让他来会会你这个前辈吧。”
让自家弟子去和联盟会会长一战，在众人眼中，江辰有些狂妄了。
然而，李云山一听到这话，脸都黑了下来。
之前，他们一群人，可是在全尊教山门口，被白风语一巴掌给镇压了。
现在，让他和白风语打？
这不是在找虐吗！
“师父，这么多人呢，我不想出手。”白风语嘀咕道：“我想维持我的淑女形象……”
“我在考虑，你的学费是不是该交了？或者是……该多交一点学费……”江辰皱眉道，摸着下巴：“一千万极品灵石吧，你说怎么样？”
“师父，你别开玩笑，不就是打一架嘛，我去就行了，学费……您老就悠着点。”白风语急忙开口，知道自家的师父可是一个贪财的人。
要是让江辰不断的加价，天知道她的学费会有多贵！
哪怕是白帝城底蕴深厚，也经不起这么加价！
随即，只见白风语一步踏出，宛若蝴蝶一般，翩然落在了擂台上。
然而，她这才刚走上擂台，李云山便跑了下来，一脸漆黑，道：“我认输！”
“什么情况！？”
“李云山！你可是联盟会新任会长，怎么被一个小丫头片子给吓唬住了！？”
……
四周，不知情的人疑惑不已，更是认为李云山给联盟会丢脸了。
唯独八方门，星剑宗，联盟会的人知道，白风语这个看似柔弱的美女有多么恐怖！
“武牧阁主，我看这青云宴就此结束吧。”江辰说道：“我这大徒弟一上场，就无人敢应战，这青云宴的彩头亚麒麟血，是归我全尊教了吧？”
“是的。”武牧点头，随后让人把亚麒麟血送到了江辰手中。
紧接着，武牧站在了擂台上，目光看向四周，更是拿出了代表其身份的武阁分殿阁主的令牌。




第四十五章 再次暗杀
 

“今日，青云镇武阁宣布，晋升全尊教等阶――八流！”武牧说道。
这话一出，一群人纷纷诧异，倍感意外，甚至是疑惑不已。
要知道，从九流宗门，晋升道八流，有一个硬性条件，那就是宗门内，需要有两个道境修士！
而根据在场之人所知，全尊教内，似乎没道境修士！
“武牧阁主，算上江辰的大弟子，全尊教也才一个道境修士，这不符合规矩！”
“就是！全尊教的底蕴，我们众所周知，如何能晋升到八流！”
……
不少人反对，尤其是星剑宗，联盟会的人，一个劲的摇头，叫嚣着不同意！
“谁说全尊教只有一个道境修士的！？”
“当我们不是人！？”
就在此刻，童桑和楼山带着一大批供奉，客卿，冲了进来。
当他们看到安然无恙的江辰时，先是松了一口气，随即一个个脸上，出现了怒意。
“楼山阁主，童桑阁主，你们这是……”武牧皱眉，对于楼山和童桑两人，他也不敢多做什么。
毕竟，阵阁和丹阁，与武阁一样，都是属于无神大陆最为顶尖的势力。
而在青云镇这个小地方，楼山，童桑，武牧三人，可谓是三大巨头，代表着三阁！
现在，阵阁和丹阁两大分殿阁主，怒意重重，似乎是为了江辰而来。
“我丹阁在前不久，搬入全尊教，吃全尊教的，用全尊教的，我青云镇丹阁，如今也算是全尊教的一份子！”楼山正色道：“若说全尊教没道境修士，你当我是什么！？”
“没错！”童桑点头：“我童桑，虽然不善武，但修为也是达到了道境！”
这话一出，众人瞬间就凌乱了。
就连武牧，都是一脸懵逼，没想到童桑和楼山，居然入驻了全尊教。
如此一来，有丹阁和阵阁撑腰，谁敢动全尊教？
至少，在这青云镇一带，怕是没人敢动了！
青云镇两大巨头给江辰撑腰，在场之人还能说什么？
就连武牧，都不敢多说。
更何况，武牧本就是江辰的人！
“没人有意见吧？”武牧问道，随即宣告全尊教晋升八流宗门！
“终于有收入了。”江辰泪流满面，感觉自己的穷苦日子，终于是要到头了。
宗门晋升到八流后，每月都能从武阁拿到一笔灵石。
宗门等阶越高，拿到的灵石越多，有时还会有一些天材异宝。
“师父，你……真是贪财啊。”白风语嘀咕道：“修行之人，视金钱如粪土，师父您老要想通点。”
江辰闻言，气不打一出来。
只见他翻了个白眼，没好气的说道：“没钱的日子有多苦，你懂个屁！”
随后，青云宴散会，众人各自离去。
江辰带着一群人，离开了青云镇，朝着全尊教走去。
一路上，楼山和童桑围在江辰身边，一个劲的献殷情。
“大师，这小姑娘是你收的徒弟？”童桑问道，一脸羡慕。
“大师，你还收徒弟吗？你看我怎么样？”楼山舔着脸，指着自己，道：“我虽然年纪大了，但勤恳，努力，你不如收下我？”
“你们……没资格。”江辰淡然的说道。
这话一出，楼山和童桑当场尴尬了起来，却没有发火。
毕竟，在他们眼中，大师就该有大师的样子。
“跟在我身边，想学什么都行，但收徒的话，你们两个还是算了。”江辰皱眉道：“我怕丢脸。”
“额……大师，稍微给我们留点面子……”楼山苦笑道。
一旁的童桑也是脸色一黑，不曾想江辰这么不给他们留颜面。
但，一想起江辰在丹道和阵法上的造诣，两人当即就闭嘴了。
半柱香后，当众人快回到全尊教时，江辰的眉头突然一皱，冷声道：“跟了一路，是要取我的命？”
“什么！？”
“谁！？”
……
一时间，众人神色紧绷，只因他们根本就没察觉到有人在跟踪他们。
“全尊教主，江辰，身为秦川江家少主，但生来天赋资质极低，不适合修炼。我实在是想不通，你这样的人，是如何崛起的。”
就在此刻，之前在青云镇内遇到的那个斗篷人出现了。
他浑身笼罩在斗篷下，身边更有一层黑雾弥漫，让人看不清他的真容。
“与你何干？”江辰沉声道，心里却也明白，他的所作所为，肯定是引起了一些人的注意。
毕竟，从一个废物，到全尊教的教主，再到如今，江辰的变化太大了！
“我就好奇罢了。”斗篷人说道：“不过，也就到此为止了，对于一个将死之人，不管他身上发生过什么事，我都不感兴趣。”
嗡！
……
话音刚落下，只见四周一片黑雾浮现。
宛若大暗黑天，众人哪怕隔着很近，都看不到身边的人。
甚至，连气息都隔绝了！
“隐黑阵？”江辰轻语，对于这个阵法，他也有所了解。
隐黑阵，乃杀手常用的阵法。
能遮人感知与视线，更是能封锁一方空间！
“你的命，我暗阁收走了。”
突然间，一道幽冷的声音在江辰耳边响起。
随即，一道寒光，似黑暗中的一道雷霆，朝着江辰的眉心刺去！
砰！
但，不等江辰出手，一直黑色的手掌，凭空出现，更有恐怖的魔气迸发！
一道闷响之下，只见这一道寒光被震散，同时一股恐怖的灵力爆发，硬生生的将这隐黑阵震碎！
黑雾消散，魔行天一脸阴冷的站在江辰身边。
其眸子中，闪烁着疯狂的杀意，死死的盯着不远处的斗篷人。
“你想杀他？问过我的意见没？”魔行天冷声道。
魔行天，也是江辰的仆人。
江辰若是被杀死了，魔行天会陪葬的！
“魔宗大长老，魔行天？”斗篷人似乎感到意外，或许是没想到，魔行天居然会在暗中保护江辰。
“知道就好。”魔行天眼中杀意越发汹涌，却没有动手，而是先看了一眼江辰，询问道：“杀吗？”
“先擒下，问问是谁在暗阁下的悬赏令。”江辰沉声道，对于那些想要他命的人，江辰可不会轻易放过！




第四十六章 孺子不可教
 

魔行天的实力毋庸置疑，道境上位巅峰，在青云镇一带，可谓是最强者了！
而这暗阁的杀手，虽然强，但在境界方面，却弱于魔行天一截。
虽说，对方擅长暗杀，但在境界的绝对压制下，所谓的暗杀，不过是个笑话罢了。
轰！
这一刻，只见魔行天逆冲而出，宛若一头魔物，带着汹涌的魔气！
似一道鬼影，一闪之下便出现在了暗阁杀手的身前。
噗！
然而，不等魔行天动手，这杀手胸口，突然炸开，心脏崩碎，居然自杀了！
“这……”魔行天愣了一下，没想到对方这么果断！
“无妨。”江辰沉声道：“暗阁杀手，本就是如此，一旦杀不死对方，也无法逃离，便会自杀。”
“那接下来该怎么办？”魔行天问道。
四周，白风语等人也是面带担忧之意，替江辰的安危着想。
毕竟被暗阁盯上，这滋味可不好受。
天知道在啥时候，会被暗阁的杀手偷袭。
“不出全尊教，有小玄九阵法在，暗阁的杀手能奈我何？”江辰轻语道。
随即，众人起身，进入了全尊教内。
一回来，江辰便进入了后山，再次刻下符，引来天劫，以天雷炼体。
魔行天心里发苦，跟随江辰后，除了被雷劈，还是被雷劈，一天好日子都没过上。
但，在这段时间以来，魔行天陪伴着江辰遭雷劈，其体内的罪孽和黑暗，倒是少了一大截。
按照江辰的话来说，用不了多久，魔行天就能修炼落日魔神的传承了。
与此同时，江流正在闭关，用亚麒麟的血在炼体。
太古圣体，肉身本就很强，再用亚麒麟血炼体，让其肉身，变得更加强大。
远远的看去，江流的肌肤上，闪烁着一层赤金色的神辉。
通体宛若黄金浇筑一般！
在其动用真气时，整个人更像是一轮耀阳一般璀璨！
“太古圣体的力量该怎么控制？”
此刻，江流很烦恼，每一次出手，体内的力量就会狂暴，根本就无法控制。
面对敌人时，倒还好，终究是个杀。
但，倘若是切磋，一个不小心，可就会要了对方的命！
与江流一样，白风语在另一间修炼室内，也是一脸惆然。
她体内的太阴之力，也是无法控制，甚至有时候，稍微不注意，太阴之力便会爆发出来。
轻则，冰封四周，重则，则是连生灵都能冰封致死！
因此，自从白风语化阴，成为太阴圣体后，她不常在全尊教内走动，要么闭关，要么一个人，生怕体内的太阴之力一不小心伤到别人。
“江辰这臭小子，让我拜他为师，却根本就不教我！”白风语撅着红唇小嘴，眼中更是带着一丝幽怨之意。
白风语有时候也会想，像她这样的一个大美女，江辰居然一点反应都没！
难道说，是她白风语长得不够？
还是说，是江辰眼光太高？
甚至，白风语有时候会想歪，怀疑江辰的口味，是不是有些特殊……
“魔行天，刚才我的眼皮一直跳个不停，心里总感觉不对劲，像是有人在惦记着我……”
后山，江辰刚凝聚出第三十六滴精血，无尽诀已经是修炼到了圆满。
但，江辰很疑惑，就在刚才，他的眼皮跳个不停，心绪有些烦躁。
“您这不是废话吗。”魔行天没好气的说道：“暗阁的杀手，都在惦记着你的命，或许他们就在全尊教山门外，等着你出门呢。”
“是吗？”江辰皱眉，随即起身，道：“行了，体境也修炼到圆满了，该去指点一下我那个徒弟了。”
说罢，江辰朝着白风语所在的修炼室走去。
几息后，当江辰来到白风语的修炼室内时，白风语瞪大了眼睛，似乎感到很意外。
“师父，您老不在后山遭雷劈，怎么跑到我这里来了？”白风语愕然道，随即眼中闪过一丝惊恐之意，急忙说道：“您可别把天劫带我这里来！”
“想什么玩意呢？为师今日来指点一下你，教你如何控制太阴之力。”江辰撇嘴，盘坐而下，开始缓缓叙说。
对于太阴圣体，江辰自然是知道不少。
以他的经验，这天下圣体，尽数皆知。
而指点一下白风语，那肯定是绰绰有余。
半天后，江辰唾沫横飞，还在不断的讲解。
但，白风语却是一脸懵逼，硬是没听懂！
当又过去半天后，江辰停了下来，问道：“明白了没？”
“没。”白风语凌乱，摇了摇脑袋，俏脸更是微微一红，颇为尴尬。
江辰闻言，也是一脸懵逼。
讲了大半天，结果没听懂？
这不是在浪费时间吗！？
“孺子不可教。”江辰心里发闷，一想起他曾经的几个徒弟，各个都是惊才艳艳之人，随便指点一下就行。
如今，不曾想，居然遇到白风语这么一个胸大无脑的人！
“师父，这不能怪我啊。”白风语弱弱的说道：“你讲的太深奥了，能不能讲的简单点？”
“简单点？”江辰翻了个白眼，自认为自己讲的已经够直白了。
不过，如今看来，或许得更直白一些。
“简单点有啊。”江辰突然一笑，道：“正好打算去指点一下江流，你们两个算是遇上了。”
说着，江辰起身，带着白风语找到了江流。
“江辰，你快帮帮我，我都吓死了。”江流一看到江辰，急忙冲了过来，一脸郁闷，道：“我体内的力量，太狂暴了，根本就控制不住！”
“别急。”江辰笑道：“这不是来帮你了吗。”
随即，江辰看向白风语，戏虐道：“想要简单直白一点对吗？”
“对。”白风语点头道。
“那你和江流打一架吧。”江辰笑道：“最简单，最直白的教导，便是战斗，在战斗过程中，体会感悟自身的力量，加以琢磨，参悟，直到驾驭。”
“这……他能打得过我吗？”白风语轻语道。
白风语虽然也是道境修为，但其体内的真气，已经转化成了灵力。
她那一掌下去，估计能镇压茫茫多的一片！




第四十七章 欺负人
 

像江流这样的念境下位修士，白风语真不是吹牛，一根手指，就能镇压一大片。
“你这脑子……”江辰感觉自己没力气了，翻了个白眼，没好气的说道：“不会压制境界吗？这还用我说？”
“喔……”白风语俏脸再次一红，更是感觉到，似乎自从遇到江辰后，她的智商明显下降了！
“不行啊江辰。”江流却是很为难，道：“她境界若是与我相同，我这一拳过去……她会被打死的。”
“小胖子！你说什么玩意呢！？老娘有那么脆吗？”白风语娇怒道。
但，这话刚说完，白风语像是想起了自己是个“淑女”，不由微微一笑，轻柔一声：“江流小弟弟，姐姐可是很厉害的呢。”
“……”
“……”
江辰和江流见状，相互看了一眼，不由感叹这就是女人啊！
接下来，江辰站在一旁，静静的看着江流和白风语切磋。
不得不说江流这太古圣体，实在是强的过分。
他到现在，都不曾修炼一种武技，与白风语战斗时，全靠肉身之力。
击出的每一拳，每一掌，都带着罡风，闪烁着赤金色的光辉，力大无穷！
整个人，更是宛若黄金浇筑一般！
再看白风语，与江流同境界一战，也没落下风。
但江辰看得出来，随着时间的推移，白风语越发无力了。
只因，江流就像是一个人形怪物，横冲直撞！
白风语施展的武技，招式，在江流面前，犹如摆设。
拳掌相撞之下，江流便破了白风语的武技！
“你懂不懂怜香惜玉！”
半柱香后，白风语香汗淋漓，眼中闪过一丝愤懑之意。
她虽然强，但在相同境界下，很难战胜江流。
甚至，再打下去，落败的人，肯定是她白风语！
尤其是，打到了现在，白风语的双手，深疼不已。
其拳掌落在江流身上，像是打在了一块坚不可摧的磐石上，更有一股恐怖的反震之力回荡而来，震的她气血翻腾！
“江辰，我不想和她打了。”江流也是一脸郁闷，虽说不弱于白风语，但白风语身上，那一股极冷的寒气，却在不断的侵蚀着他。
仔细看去，激战了一场后，江流不仅没出汗，反倒是浑身在发抖！
其眉毛，发丝上，居然出现了一层冰霜！
“你们两个，同境界一战，实力相差无几。”江辰笑道：“如此一来，也不用束手束脚，更不用担心自己的力量会伤到对方。”
“尽全力一战，用尽自身的力量，如此才能参悟，驾驭。”江辰说道：“多打，多用，熟能生巧。”
“能不能换个人？这家伙跟个铁疙瘩似的，打不动，手还痛！”白风语嚷嚷道：“我要换人！”
“我也要换人！”江流也是愤懑，可不想被冻成冰块。
“好，那我和你们打。”江辰轻语道。
一听到换人了，江流和白风语自然是高兴。
“那我们要不要把境界压制到体境上位？”白风语戏虐道：“你是我师父，我这个当徒弟的，可不能欺负你呀。”
“是啊，要不我们把境界压制到体境上位吧。”江流点头道，倒不是看不起江辰，而是担心伤到江辰。
然而，江辰摇头，轻轻一笑，道：“就你们两个？我体境上位，就足以陪你们玩到底了。”
“师父，这可是你说的，到时候被我欺负了，可不能怪我。”白风语一脸激动，似乎早就想好好的收拾江辰了。
江流听闻这话，到也没在意，反正是切磋，大不了等下自己小心点，别伤着江辰就行。
轰！
……
半柱香后，白风语和江流调息完毕，随即江流出手，与江辰进行了单挑！
此刻的江流，以念境下位修为，与江辰开战！
但，仅仅是一招，两人双拳相撞后，江流便传出一声惨叫，更有一道骨骼崩裂之声响起！
“江辰！你手里拿了什么兵器！？”江流怪叫道，虎口溢血，手中都断了三根！
他之前那一拳，就像是打在了一块铁板上，将自己给震伤了！
“赤手空拳，哪来的兵器。”江辰戏虐道：“怎么？太古圣体，就这点实力？”
“再来！”江流也是不信邪了，号称肉身最强的太古圣体，怎么可能输给江辰。
然而，又是过了几息后，江流开始怀疑人生了。
只因，江辰什么武技都没施展，赤手空拳，与江流硬拼。
结果，江流现在已经断了一只手……
“太古圣体，号称肉身天下无敌……你这是不是弱了点？”江辰嘲讽道。
“我不会动用体内的力量，完全是胡来。”江流嘀咕道。
不过，这一战下来，江流也能感觉到，太古圣体的力量，似乎有所掌握。
至少，十分的太古圣体，如今他能掌握驾驭一分了。
“去疗伤吧，等伤好了，我再来指点你。”江辰说道，随后把目光看向了白风语。
白风语见状，娇躯一阵哆嗦，道：“我……不想和你打。”
“你刚才不是要欺负为师吗？现在怎么了？怕了？”江辰挑眉，道：“赶紧的。”
“你……你别欺负人！”白风语气的跺脚，心里更是怕怕的。
她连江流的肉身都扛不住，打上去像打在磐石上。
如今，看过江辰的肉身强度后，白风语早就胆寒了。
但，师父发话了，白风语这个当徒弟的，哪敢不从。
不过，白风语倒也聪明，没和江辰近战，而是施展了一些武技。
刹那间，只见四周，冰霜凝聚，宛若一根根锋针，朝着江辰冲去。
“以后别用这种武技了，太丢人了。”江辰皱眉，一眼就看出白风语施展的是玄级武技。
玄级武技，在青云镇一带，可谓是顶尖级别的武技，哪怕放眼北孤城，都算是上流。
但，在江辰眼中，天级武技只能算是马马虎虎！
至于玄级武技，那也算是武技吗？
之前，江辰施展的明暗天舞，战字九言，可都是天级武技！
若非如今刚重生，修为有限，无法施展更高级的武技，否则江辰连天级武技都嫌弃！




第四十八章 神念者
 

轰！
……
而此刻，只见江辰一指点出，只见一片玄光绽放。
宛若一片水幕，在其身前交织，柔和的光辉，伴随着一道道寒冷的气息。
那漫天落下的冰霜锋针，在遇到这一片水幕时，纷纷崩碎。
随即，不等白风语反应，水幕突然膨胀了起来，轰然一声之下，便是炸开！
刹那间，只见漫天水滴迸发，宛若一颗颗冰晶之珠，漫天飞舞，朝着白风语爆射而去！
嗖！
嗖！
……
白风语反应很快，然而面对这密密麻麻的冰晶之珠时，还是躲闪不及。
仅仅是三息时间，便看到白风语的身上，出现了一道道伤痕，更有鲜血飘洒而出。
“好弱啊。”江辰见状，大手一挥，空中的冰晶之珠消失，更是一脸嫌弃的看着白风语，问道：“你怎么会这么弱？”
“我……”白风语张口，脸色通红，心里更是有一股气！
“我还没说你呢！我是你徒弟！你出手没轻没重的！”白风语心里怒吼，但表面上却是十分“谦虚”，弱弱的点头，应声道：“嗯，我很弱……”
白风语心里那个气啊，眼中更是充满了怨念，犹如一个受了委屈的小媳妇似的。
她实在是无法想象，她这么一个大美女，而且还是江辰的徒弟，江辰怎么就下得了手呢！
浑身上下，血痕遍布，就连衣衫都破了许多，有些地方，雪白带着鲜血的肌肤都露出来了！
白风语从小到大，还没受过这等委屈。
一想到这里，白风语的眼眶就红了起来，嘴巴一扁，忍不住要哭出了声！
“你……做什么？”江辰凌乱了，杀敌千万，踩着敌人的白骨走上神王之位，什么事没见过！
但，唯独女人的眼泪，江辰是真的怕了！
“你欺负我！”白风语咽哽着说道。
“我讲的你听不懂，说要简单直白的。”江辰捂着额头，挥手道：“现在和你来实战吧，又说我欺负你。”
“拜托，我可是用体境上位修为和你的打，而你虽然压制了修为，但也有念境下位的修为。”江辰没好气的说道。
然而，这话刚说完，白风语忍不住了，哇的一声就哭了出来！
这一刻，江辰懵逼了，站在原地，如在风中凌乱。
“楼山！童桑！”
江辰急忙喊道，话音落下，楼山和童桑便出现在了江辰的身边。
“给我好好的安慰她，顺便给她一些疗伤丹药，免得今后留疤。”江辰说完这话，转身就跑，看到女人的眼泪，实在是受不了。
而楼山和童桑两人，也是一脸懵。
两人大眼瞪小眼，一时间不知所措。
毕竟，安慰女人这种事，他们还真的没做过。
“大师也真是的，连这么漂亮的一个小姑娘都打。”童桑嘀咕道。
“可不是嘛，瞧把人家给打哭了。”楼山点头。
随后，两人留下了一些丹药，说着说着，便跑没影了。
此刻，在后山，江辰站在魔行天面前，神色凝重，道：“你暗中出去，打探一下，看看究竟是在暗阁下的悬赏令。”
“很难打听，除非……我回到魔宗，以魔宗的力量去打听。”魔行天皱眉道。
暗阁，可是出了名的神秘。
只有暗阁的人，才知道暗阁山门的所在地。
甚至，一些寻常的杀手，连暗阁在哪里都不知道。
不过，暗阁也有很多分殿，如今暗杀江辰的那些杀手，多半是青云镇暗阁的分殿。
那么，既然是分殿，找起来就简单多了。
“不惜一切代价，给我去找！”江辰沉声道：“敢找暗阁来暗杀我，真当我江某人好欺负不成！若是不行，连青云镇的暗阁都给他灭了！”
“嘶……不合适吧？”魔行天倒吸了一口冷气，灭了暗阁分殿，这事可就闹大了。
虽说，暗阁在无神大陆上，臭名昭著，但好歹也是能和武阁，阵阁，丹阁等齐名的势力。
若是分殿被灭，暗阁主殿，怕是要出动大人物了！
到时候，以江辰的实力，和全尊教的底蕴，估计连暗阁派出来的大人物的一根手指都挡不住。
但是，从江辰的眼中，魔行天看到了一丝坚决！
似乎，这件事若是没个结果，江辰真的打算去灭了青云镇的暗阁！
“我去去就来，三天时间，一定给你答复！”魔行天急忙说道，生怕江辰闹出什么大麻烦来。
随即，魔行天离去，江辰进入了大殿，开始修炼。
已经凝聚了三十六滴精血的江辰，如今距离念境也不过一步之遥。
灵境，开灵脉。
体境，凝精血。
而这念境，则是凝聚精神力。
精神力，可会而不可见。
想要凝聚精神力，属实很难！
但，这对于江辰来说，根本就不算什么。
唯一让他头疼的，便是千百种功法，该选择哪一种！
“重活一世，每个境界，都要修炼到圆满，修炼到最强！”江辰暗道。
只是，在江辰的记忆中，有关于念境的功法，太少了！
虽然也有一些，但江辰认为，这些功法，并非是最强的！
“大师，有人传来消息，北明院开始招生了，你要去吗？”
就在此刻，童桑走了进来，道：“那可是北孤城一带，底蕴最为深厚的学院！”
“我这个当教主的，还要跑去给人当学生？”江辰没好气的说道，对于这种小地方的学院，他自然是不想理会。
“大师，你可不要小看了北明院，那可是四方神院的分院。”童桑说道：“一些九流宗门，八流宗门，甚至七流宗门的宗主级别人物，都想着进入北明院内修行！”
“哦？”江辰闻言，眼中不由闪过一丝好奇之意。
“四方神院？何人所创？”江辰问道。
“这个我也不是很清楚，相传是两千年前，一个叫神念者的人所创。”童桑皱眉道：“不过时隔太久远了，事实是怎样，我也不知道了。”
“神念者！？念神！？”江辰轻呼了一声。
江辰是在三千年前飞升，入驻九霄神宫。
而在江辰飞升后一千年，又有一人飞升，自称神念者！
此人，自飞升后，便在九霄快速崛起，最终成就主神之位。
而让江辰印象最为深刻的，便是神念者那恐怖的精神力！
在所有神明中，神念者的精神力，堪称第一！




第四十九章 罗少主
 

“如果四方神院真的是念神所创，那么他的传承应该留在了四方神院中。”江辰突然来了兴趣，问道：“怎么才能进四方神院？”
“额……”童桑愕然，擦了擦额头的冷汗，道：“四方神院之下，一共四大分院，北明，南皇，东离，西学四大分院，唯有四大分院中，最为杰出的人，才能进入四方神院。”
“不能直接进四方神院吗？”江辰皱眉道。
“不能，这是规矩。”童桑说道。
江辰闻言，微微点头，既然这是规矩，那么按规矩来就行了。
“北明院在什么地方？”江辰问道，说话间，已经起身，准备直接过去。
“青云镇以北六百里，距离北孤城一百里，处于星云山之中。”童桑说道：“我送大师过去吧。”
“不必了。”江辰皱眉：“如今暗阁的杀手还在惦记着我的命，这一次我去北明院，低调一些，需要隐藏身份。”
童桑也明白江辰如今的处境，不由点头，随即送了一大堆丹药给江辰，道：“大师，这些丹药都是按照四方炼丹术炼制而成，品阶很高，你拿着，或许能用到。”
“嗯。”江辰轻语，随后离开了大殿。
在离开大殿的那一刻，江辰施展了欺天之术，一声的气息大变，连容貌都变成了另一个人。
随后，江辰从后山的一条小道中，悄然离去。
“有童桑和楼山在，全尊教应该不会有事吧。”江辰暗道，打算当一回甩手掌柜了。
从全尊教离开后，江辰一路疾行，半天后，便来到了青云镇。
这是前往北明院的必经之路。
“听说了，北明院开始招生了！”
“招生条件太苛刻了！年纪未满十八，修为却要达到念境，并且还有诸多试炼考核，整个青云镇，能有几个人能进入北明院！”
……
青云镇内，几乎所有人都在讨论北明院招生的事。
同时，江辰也听到了有人在讨论盛武宗。
“唉，也不知道盛武宗遭的什么孽，前不久去攻打全尊教，结果去的人，一个都没回来！”
“真是怪了，盛武宗的实力在全尊教之上，怎么会打不过全尊教……”
“可惜了，偌大的一个盛武宗，如今都没了。”
……
江辰听闻这些话，嘴角不由露出了一丝笑容。
“盛武宗？不过是我重生后，再次走上神坛时，脚下的一块基石罢了。”江辰轻语道。
“滚开！”
“罗少主来了！”
……
突然间，街道远处，一道道怒喝声传来。
街上行人纷纷绕道，眼中带着不满之意，却不敢说一句话。
就连一些道境修士，都闷着声，似乎不敢得罪那罗少主。
江辰自然也是听到了，但……和他有什么关系？
这么大的一条街，江辰走自己的路，为何要让？
难道不让，那个罗少主就走不过去了？
“滚！”
几息后，江辰在街道上继续前进，身后却传来了一阵马蹄声，以及一道极为嚣张的怒喝之声！
对此，江辰头都没回，继续自顾自的走着。
“找死！”
然而，身后的人却是不满了，一声怒喝之下，竟然驾驭着灵马，朝着江辰的脑门踩落而下！
“真龙都不敢往我头上踩，区区一匹灵马，谁给你的胆子？”江辰轻语，掌中一枚“御兽”符文凝聚，一股兽王之威爆发！
唏律律……
瞬间，灵马感受到了兽王之威，受到了惊吓，身体猛然颤动了起来。
骑在灵马上的那个少年，更是一不小心，被震了下来。
“大胆！敢惊扰罗少主的灵马！”
“罗少主！您没事吧！？”
……
这一刻，那少年身后，一大群人冲了过来，一声声慰问之中，更是将江辰包围了起来。
“臭小子！让你滚开，你没听到！？”
罗少主怒喝道，长得不算高大，也不算英俊，但身上的穿着打扮，却是尽显奢华。
其腰间待着的一块玉佩，乃静心珠雕琢而成，价值百万极品灵石！
手中握着的利剑，更是散发着烈焰之辉，乃烈焰精铁锻造，价值千万！
而抛去这些不说，罗少主的十个手指上，足足戴了九个戒指，每一个都是空间戒指！
一个空间戒指，价值连城，整个北孤城，能用得起空间戒指的人，不会超过一只手。
而这罗少主，一个人，就戴了九个！
“我擦嘞！？土豪！？壕无人性啊！”江辰本是心中有怒，但转身看到罗少主后，不由瞪大了眼睛。
说真的，自从重生后，罗少主是江辰见过最有钱的人了！
“挡我的路，惊我的马，你想死吗？！”
此刻，罗少主面色阴沉，死死的盯着江辰，话音还未落下时，其身边的一群人，便朝着江辰攻击而去！
“路是你家的？马是我惊的？我的命，是你能收走的？”江辰撇嘴，看着四周的一群人，修为最高的也不过才念境中位。
这等修为，对于江辰来说，如蝼蚁草芥。
轰！
……
下一刻，只见江辰一步踏出，真气宛若狂风呼啸，脚下更似有一道道水波化作的涟漪，扩散而出。
涟漪所过，四周的人似受到了重创，一个接一个的倒飞了出去。
就连罗少主，也是神色一凝，被一道涟漪击中，足足被震退了三步！
“什么狗屁罗少主，是不是只要有几个钱，就能当少主了？”江辰轻蔑道：“就这点实力，还想把我怎样？”
“我特么的姓罗，名少主！不是你说的那种少主！”罗少主脸色一黑，对于自己的名字，也是相当的尴尬。
好在，他本就是天下钱庄的小公子，不管是名字，还是称呼，反正都是少主，他也就不在乎了。
但，被人这样故意提起，罗少主还是想要解释一下。
“你姓什么，名什么，和我没关系。”江辰轻语，一步踏出，走到了罗少主的身前，冷声道：”但……你刚才的所作所为，惹怒了我！”
“我乃天下钱庄的小公子！”罗少主沉声道：“有几人敢这么跟我说话！？赶紧跪下道歉！若不然，莫说这青云镇，连这天下，都无你的容身之处！”




第五十章 真实身份
 

天下钱庄，掌管着无神大陆一切经济。
下到灵石，上到天材异宝，乃至绝世神兵功法！
总之，只要你想要，天下钱庄内，必然会有！
这个势力，虽说不参与宗门之间的战斗，也不和武阁争锋，但无神大陆的人都知道，天下钱庄的实力和底蕴，不容小觑！
江辰此刻一脸懵逼，怎么也没想到，会在这种小地方，遇到天下钱庄的小公子。
如今，以江辰的实力，和全尊教的底蕴，一旦得罪了罗少主，后果可是十分严重的！
但，突然间，江辰想起来了，他这次出来，用了欺天之术，不仅易容了，连气息都改变了！
就算在在外面惹了什么麻烦，也没人知道是他江辰做的！
“天下钱庄怎么了！？我乃通天神殿的少殿主！”江辰下巴一抬，一脸孤傲。
罗少主闻言，愣了一下，歪着脑袋，脑海里一阵盘旋，硬是没想到通天神殿是哪个宗门。
不过，敢以通天命名的宗门，想来也是非凡。
而天下钱庄，做的是天下的生意，一切生意，都做！
尤其是和那些顶尖宗门，传承势力！
如此想来，罗少主的气势不由弱了几分。
倒不是说罗少主怕了江辰，而是他在想，万一通天神殿很强，或许能和通天神殿做个买卖，来个长久生意，替天下钱庄拉个客户！
“通天神殿……几流宗门啊？”罗少主问道，语气稍微平缓了一些，不再像之前那么呛了。
“乃传承势力！”江辰越发孤傲，但心里也是在发虚。
只因，这无神大陆，哪有什么通天神殿，全是他编出来的！
“哦！？原来是传承势力的人。”罗少主一脸释然，道：“传承势力，很少出现在世间，我是没听过，但想来我家的长辈应该听过吧。”
“那是当然！”江辰凝声道。
这话刚说完，远处走来了两个少年。
其中一人，背着一把长剑，神色冷峻，眼眸开阖间，似有剑芒在瞳孔深处闪烁。
另一人，背着一把长刀，浓眉大眼，脸上挂着一丝玩世不恭的笑容。
“剑宗大弟子，叶长风！”
“刀宗大弟子，寂空灭！”
四周，一群人惊呼了起来，只因这两个少年的身份不一般！
剑宗，刀宗，乃北孤山一带，最强两个宗门！
哪怕是北孤城，都难以和剑宗刀宗抗衡。
只不过，这两个宗门的人，从来不参与世俗的斗争，就连修士之间的斗争，都很少参与。
但，不参与斗争，不代表他们弱。
相反的，剑宗和刀宗的人，无一弱者！
就如这叶长风和寂空灭，在北孤城一带，年轻一辈中，绝对是属于佼佼者！
“真是晦气！”
此刻，罗少主看到这两人，脸色微微一黑，扭头就走。
但，寂空灭走了过来，一脸戏虐的看向罗少主，调侃道：“又在这里欺骗这些乡下人了？”
“你给我闭嘴！”罗少主冷声道：“我们井水不犯河水！”
“呵，一天到晚的在外面宣扬自己是天下钱庄的小公子，整天就欺骗那些无知之人。”叶长风也走了过来，皱着眉头，道：“不觉得很可耻吗？”
这话一出，江辰愣了一下，眨巴了一下眼睛，额头更是有几道黑线划过。
“原来是个骗子！”江辰反应过来：“我就说呢，天下钱庄的小公子，怎么可能出现在这种地方。”
想罢，江辰眼中闪过一丝寒芒，盯着罗少主，冷冽道：“既然不是天下钱庄的小公子，那么之前的事，你是不是该给个交代？”
“就算我不是天下钱庄的小公子，那又如何！？你能拿我怎样？”罗少主沉声道。
一旁，夜长空和寂空灭两人神色古怪，更是冲着江辰眨了眨眼睛，似乎是让江辰赶紧离开这里。
江辰当然不干了，哪能这么离去！
之前，若非江辰强大，恐怕要吃不少苦头。
现在，既然罗少主不是天下钱庄的小公子，这一笔账，江辰自然要算一下！
然而，下一刻，当寂空灭说出罗少主的真实身份后，江辰一脸懵逼，实在是无法淡定。
“他虽说不是天下钱庄的小公子，但……他是八百里黑河的继承人。”寂空灭说道：“小兄弟，这件事就这么算了吧，继续闹下去，对你没好处。”
八百里黑河，江辰自然是知道。
那可是能和苍山雪海白帝城媲美的顶尖宗门！
“原来如此，怪不得这小子一直冒充天下钱庄的小公子，天下钱庄却视而不见，不问不管……”江辰暗道。
八百里黑河，虽说不能和天下钱庄抗衡，但八百里黑河的上一任主人，才刚成神不久！
刚成神的人，虽然不能从九霄上下来，却能降下神威！
而有着神威在，足以震慑住无神大陆上各大宗门。
只是，江辰很疑惑，八百里黑河的继承人，为何会出现在这种小地方？
难道，也是因为北明院而来？
“八百里黑河的继承人又如何，我师承通天神殿！”江辰睁眼说瞎话，反正逼都装了，到死了都要装下去！
再说了，今日，江辰要是没一点“身份”，就算他肯放过罗少主，罗少主也不会放过他。
并且，江辰也看得出来，叶长风和寂空灭，与罗少主的关系不一般。
若罗少主真的要对江辰动手了，这两人，多半也会站在罗少主那边。
到了那时，江辰哪怕再厉害，也很难与这三人抗衡。
毕竟，论境界，罗少主，叶长风，寂空灭三人，要比江辰高出一大截！
“罗少主，别在这里胡闹了，再胡闹下去，也不知道你何时才能回八百里黑河。”叶长风戏虐道：“被你父亲放逐出来，让你反省悔过，但看你的样子……似乎没什么反省的意思。”
“我的事，需要你们管！？”罗少主脸色一黑，瞪了一眼江辰，道：“什么通天神殿，等我派人去查一查，若是假的，看我不收拾你！”
说罢，罗少主转身，朝着前方走去。
似乎，在没有查清楚江辰的身份，和通天神殿之前，罗少主也是心有忌惮。
若不然，以他如此孤傲猖狂的人，怎么可能就此离去。
“等你查出来，怕是已经晚了。”江辰心里戏虐一笑，脸上却不动声色，随即离去。




第五十一章 瞬息破镜
 

在青云镇遇到罗少主一行人，对于江辰来说，不过是一场小闹剧罢了。
江辰现在唯一想要的，便是进入北明院，得到神念者的传承。
至于罗少主，不管他是什么身份，江辰都是无惧。
一天后，江辰沿路行走，来到了北明院外。
北明院，处于星云山中，四周群山环绕，天地灵气充沛，空气中弥漫着一层淡淡的雾霭，宛若人间仙境。
此刻的北明院外，偌大的广场上，足足有上千人。
江辰站在人群中，眯着眼睛，似在假寐，静等着北明院招生考核的开始。
不远处，罗少主，叶长风，寂空灭三人站在一起。
这三人，本就身份非凡，实力也很强，站在一起，宛若鹤立鸡群。
“之前在青云镇遇到的小子，也来这里了。”叶长风看到了江辰，对着罗少主说道：“你觉得他能进入北明院吗？”
“和我有什么关系？”罗少主撇嘴道：“我已经派人去查通天神殿了，若是他之前所说的都是假的，哼……要他好看！”
“你这人……就不能收敛点？”寂空灭皱眉道：“说得好听点，你是被放逐出来，让你反省，说的难听点……你现在可是被逐出八百里黑河了，都不算是八百里黑河的人了！”
“放屁！本少主体内流的是八百里黑河的血！把我逐出又怎样！？总有一天，本少主会回去的！”罗少主声音骤然一冷，似乎对八百里黑河有很大的怨念。
对此，叶长风和寂空灭没多说什么，毕竟对于罗少主在八百里黑河所做的事，他们也是略有所闻。
那件事，也不好说是罗少主的错。
但，说到底，罗少主还是被逐出了。
“从八百里黑河，一路赶到这里，不嫌远吗？”叶长风问道：“这种乡下小地方，你来这里做什么呢？”
“你说呢？”罗少主瞪了一眼叶长风，道：“当然和你们一样，为神念者传承而来！”
说到这里，罗少主看了一眼四周的人，眉头不由一皱，道：“好几个熟人呢，看来都是为了神念者的传承而来。”
“看来很多宗门都得到了消息，神念者的传承，已经出世！”寂空灭点头道。
以往北明院招生，不可能会引来这么多人。
并且，这一届，更是有一些大宗门的弟子，乃至少主级别的人。
这些人，放弃自己的身份，在自家宗门内不过好日子，大老远的跑来北明院所为何事？
自然是为了神念者的传承！
“酒徒也来了。”
“血瞳者也来了。”
……
此刻，叶长风三人站在一起，目光不断的扫视过人群，看到了一个又一个的熟人。
其中，醉酒山庄的少主酒徒，千幻宗的血瞳，都来了！
醉酒山庄，距离北明院很远，几乎快要脱离北孤城的范围了。
而千幻宗，距离北明院更是有三千多里的距离！
“跑大老远过来，搞得好像一定能得到神念者传承似的。”罗少主撇嘴道，但心里还是有些压力。
毕竟，醉酒山庄和千幻宗，论底蕴，可不弱于八百里黑河！
再者，这酒徒和血瞳者，实力也不弱！
据说，在青云榜上，这酒徒和血瞳，可是排在了前八十！
“考核开始！”
……
就在此刻，北明院的山门处，一个白发老者出现。
随着他的声音落下后，全场静寂了下来。
随即，只见一群人排好队，有条不紊的朝着北明院山门走去。
与此同时，山门处，一座阵法启动，一片柔光，伴随着一缕星辉之色，缓缓的升起。
“能进入山门者，便算是通过第一场考核！”那老者声音再次响起，提醒道：“年纪超过十八，境界未达到念境的人，趁早离去。”
然而，众人闻言，却没有一人离开。
只因，能来到这里的人，都明白北明院招生的硬性标准。
而他们既然来了，自然都是达标的。
但，有那么一个人，听到这话后，脸色瞬间漆黑！
而这人，正是江辰！
江辰，已经凝聚了三十六滴精血，只要他愿意，便可成为念境修士。
但，在没有得到神念者传承之前，江辰可不想如此草率的进阶！
因此，广场上上千人，就江辰这么一个体境上位修士……
嗡！
……
十几息后，江辰来到了山门前，一步踏出，便要进入北明院。
但，山门上的一片星辉，突然爆发出一道道刺目的光辉，竟然将江辰给震退了出去！
“傻子！”
“这是年轮阵，能检测出你的年纪和修为！”
“没达标，还想着蒙混过关？”
……
四周，一道道轻蔑声响起。
江辰的老脸，不由微微一红。
“这位少侠，你没达标，离开这里吧。”站在山门口的白发老者说道：“不要气馁，来年再来也可以。”
“修为一定要踏入念境才行吗？”江辰皱眉道：“体境上位不行？”
“不行，这是规矩。”白发老者摇头道。
“哈哈哈，还说是通天神殿的传人，我看你是哪个山旮旯出来的白痴吧！？”罗少主的声音从山门内传来，盯着江辰，戏虐道：“小子，我估计你口中说的通天神殿，也不过是一个不入流的小宗门罢了！”
“呱噪。”江辰冷眸，看向这白发老者，道：“行吧，念境就念境咯。”
说罢，江辰再次踏步，朝着山门处走去。
这一幕，让一群人愕然，就连那白发老者都愣了一下。
“你修为还没到念境……”白发老者说道，然而话还没说完，众人便看到江辰身上，一道玄光迸发！
一瞬间，一股气势从江辰体内传出，其眉心之处，更有一缕似烈焰一般的光辉在跳动！
“念境，可以进去了吧？”江辰瞅了一眼那白发老者，随后毫无阻拦的穿过了年轮阵，进入了北明院内。
四周，不少人瞪眼，似乎都没想到，破镜居然只在一念之间！
“这小子有点意思，瞬息之间破镜。”寂空灭点头道。
“那也不过是念境下位罢了。”罗少主撇嘴，更是一脸挑衅的冲着江辰挑了挑眉毛，道：“以后有的是时间和你玩。”




第五十二章 威压阶梯
 

面对罗少主的挑衅，江辰直接选择了无视。
十几息后，当所有人都进入山门时，白发老者便准备开口，进行下一场考核。
但，就在此刻，远处两个少年冲了过来。
“等下！”
“等一下！”
众人闻言看去，只见一男一女，话音落下时，已经冲到了山门处。
“哇！这女的长得好美啊！”
“这是……谁家的弟子？竟有如此容貌！”
……
山门内，一群人惊呼，目光直挺挺的盯着山门处的那个女子。
至于另一个人，则是被众人直接忽视了。
“赶紧进来吧。”白发老者没多说什么，轻语了一声后，便转身带着众人朝着北明院内走去。
与此同时，刚来的那两人，毫无阻碍的穿过了年轮阵，进入了山门。
“江辰真的进入了这里？”
“我也是听童桑说的！”
……
路上，这一男一女暗中交谈，两人目光不断的扫过四周，却没看到江辰的人。
而江辰，早就发现了这两人，脸色不由一黑，嘀咕了一声：“不在教内好好的待着，跑来这里找我作甚？”
江辰是实在想不明白，白风语和江流，为何要跑出来？
难道，没他这个当师傅的，就不能修炼了？
“这位小姐，敢问芳名。”
“美女，你是哪个宗门的？”
……
此刻，四周不少人都想着和白风语搭讪。
然而，白风语很孤傲，冷眼扫过四周，一句话都没说。
站在她身边的江流，此刻很忧伤，轻语了一声：“白风语，我和你站在一起，怎么这么没存在感呢！”
“我站在师父身边，更没存在感！”白风语没好气的说道。
虽说，江辰的修为比白风语要低不少，但每一次和江辰在一起的时候，白风语总感觉自己很低微，很渺小，就像是一个小透明。
好在，现在从江流身上，找回了自信……
“第二场考核，凡是能走上天梯，便算是过关。”
没过多久，白发老者将一群人带到了一座阶梯前。
阶梯很宽广，从下而上，一共九十九阶。
整个阶梯，通体青色，由青精石铸造而成，上面更布满了一道道晦涩的符文。
众人站在阶梯下，隐约间能感觉到上面传来一道道恐怖的威压！
几息后，当有人踏上阶梯时，阶梯上一道道光辉爆发。
一瞬间，那站在阶梯上的人，身躯微微一颤，面色略微苍白，感觉肩上像是背负着千斤之重！
但，对于念境修士来说，千斤之重，根本就不算什么。
可是，这才第一道阶梯，就有千斤之重的威压加身，那第九十九道阶梯呢？那里的威压该有多么的恐怖！
“无聊。”白风语噘嘴，这种考核，对她这个道境修士来说，实在是太过简单。
下一刻，在众人惊骇的目光下，只见白风语如履平地，一路急冲而上。
仅仅是三息时间，她便跨过了九十九道阶梯，站在了最上方。
那白发老者见状，眼中不由冒出一道精光，暗自点头，道：“年纪未满十八，便以是道境修为，看来这一次北明院是捡到宝了。”
轰！
轰！
……
这话刚说完，众人又看到江辰踏上了阶梯。
拥有太古圣体的江流，肉身极为强悍，任由威压加身，身躯如磐石一般，纹丝不动！
只见他踏步，宛若一头太古莽牛，横冲而过，视阶梯上的威压如无风。
六息后，江流微微喘着粗气，但还是很顺利的站在了第九十九道阶梯上。
这一下子，四周的人懵逼了。
他们无法相信，这么“难”的考核，这两人居然如此轻松的通过了！
若说白风语轻松，那她有境界支撑着。
但，江流这个念境下位的修士，也如此轻松的通过了。
这……太打击人了！
“有点意思。”罗少主凝眸，道：“看来，这一届的北明院弟子，倒是有两下子，让我越来越感兴趣了。”
“呵，罗少主，别说这种话，先过了考核再说，万一倒在了阶梯上，那可是很丢人的。”叶长风轻笑道。
嗖！
……
话音落下，只见叶长风率先冲出，身上剑芒璀璨，脚下更有一道利剑虚影显化。
他宛若一把出鞘的利剑，逆冲而出，阶梯上无形的威压，似被其身边的剑芒斩碎！
在其身后，寂空灭同样强势，浑身刀光迸发，紧跟其上！
罗少主自然也没落后，身上一片黑水缭绕，宛若行走在世间的死神一般。
这三人，似在比拼，一路逆冲，最终三人同时到达了第九十九道阶梯上。
与此同时，还有不少人踏上了阶梯，但大多数人，都在第五十道阶梯上倒了下来，承受不住阶梯上的威压。
“那小子……走不上来了吧？”
就在此刻，罗少主看到了江辰。
只见江辰一步步的走着，速度很慢，到了现在，才走到第十道阶梯。
并且，江辰的额头上，已经出现了一层细汗，看似很吃力！
“还以为有多么的出色，没想到连走个威压阶梯都难。”叶长风也是叹息，感觉自己走眼了。
但，很快罗少主和叶长风就发现了江辰的异常。
只因，他们从江辰身上，察觉不到一丝真气波动！
“这家伙！封印了自己的修为，只靠肉身之力在走威压阶梯！”寂空灭轻呼了一声：“没真气支撑，肉身能撑得住阶梯上的威压？”
“他这是……用威压在磨练肉身！”叶长风惊叹，但随即摇头，道：“没真气支撑，肉身迟早会被威压碾碎！”
而此刻，江辰心里却是在盘算着一些事。
他确实封印了自己的修为，想要以阶梯上的威压，磨练肉身。
但，所起到的效果，并不是很好。
只因，江辰的肉身本就很强，这里的威压，对他的肉身，起不到任何磨练的作用。
可是，江辰又不想太过张扬，想要低调一点，故此只能假装压力很大，慢慢的走着。
直到半柱香后，该淘汰的人都淘汰了，该走上第九十九道阶梯的人也都走到了，唯独江辰还在阶梯上，磨磨蹭蹭的走着。
“十息内，若还没走到，便是淘汰。”白发老者看了一下时辰，认为江辰肯定是要被淘汰了。




第五十三章 一拳闷倒
 

然而，让人意外的事情发生了。
白发老者这话刚说完，江辰一听感觉不对劲，心里一着急，双脚顿时一顿拔溜……
这一下子，江辰不装了，身姿安若一道流光，瞬息之间，便冲到了阶梯顶端！
“你……”
“我勒个擦？”
“什么情况！？”
……
这一刻，众人懵逼，完全没想到，之前还一副很吃力的样子，现在突然间，就冲到了第九十九道阶梯上。
并且，众人看江辰的样子，脸不红，心不跳，啥事都没。
就连之前额头上的那一层细汗，都已经消失。
“这家伙……怎么看着好熟悉……”江流若有所思的看了一眼江辰。
而这白发老者，有些凌乱，愣愣的看了一会江辰后，也没多说，转身继续前进。
走过阶梯，后方便是北明院的外院了。
招生考核，最后一场，便是在这里举行。
通过考核，便可成为北明院的外门弟子，若不然，就会被淘汰。
“你可以例外，直接入内门。”白发老者对着白风语说道：“以你的修为，接下来的考核对你来说，根本就不算什么。”
“不。”白风语却是摇头，眨巴着美眸，眼中闪过一丝疑惑之意。
从进入山门到现在，白风语一直在寻找江辰的人。
她坚信，以江辰的实力，肯定能通过考核。
但，到了现在，她连江辰的影子都没看到。
白风语开始怀疑了，难道说是童桑欺骗了她，江辰压根就没来北明院？
“我是来找人的，若他不在，我便不入北明院了。”白风语说道。
这话一出，白发老者当即瞪眼，叱喝道：“当我北明院是什么地方！？来这里撒野吗！？”
“撒野？又如何？”白风语眼眸一凝，道：“莫说这区区北孤城，哪怕是在无神大陆，我想要撒野，也没几个人敢说！”
“什么！？”
“这女子……来头很大？”
……
众人愕然，猜测着白风语的身份。
“白风语，低调点……”江流嘀咕道：“江辰不喜欢太高调的人。”
“喔……”白风语点头，饶是她乃白帝城的唯一继承人，在外无限风光，但面对江辰，她确实是没一点脾气！
哪怕江辰没在身边，但只要提起江辰的名字，白风语心里都有出现一丝异样的感觉。
就好像，她确实该听江辰似的。
“可是……师父他并不在这里。”白风语皱眉道。
“或许……他就在身边……”江流意味深长的说道，眨巴了一下小眼睛，嘴角带着一丝笑意，随后冲着易容后的江辰挑了挑眉毛。
“这小胖子……”江辰无语，真没想到，居然被江流识破了身份。
但，转念一想，也在情理之中。
毕竟江辰和江流，从小一起长大。
两人之间的感情，可不会因为容貌的变化而改变。
别人察觉不到江辰的异常，但江流却已经察觉到了！
尤其是江辰那嘴角上，时常挂着的一丝放荡不羁的笑容，更是让江流笃定，眼前这个“陌生人”，绝对就是江辰！
“苍山雪海白帝城，白风语，这下满意了？”
此刻，白风语也是怕惹事，不由暗中传音，对白发老者说明了自己的身份。
“白帝城唯一的继承人！？”白发老者心惊，默默的看了一眼白风语后，便不再说话。
随后，众人又前进了一段路后，终于是来到了北明院外院。
外院内，早已布满了一群北明院的弟子。
这些人，都是来看今后的师弟师妹的。
“哇！那女子长得过分啊！”
“怎么会有这等容貌！？倾国倾城不为过吧！？”
……
当一群人看到白风语后，惊呼声连连，甚至有人高呼着“女神”两字。
“风语这丫头……长得确实不赖。”江辰暗道，心里更是得意：“这么漂亮的女子，是我的徒弟！”
“十七个人，除去白风语之外，剩下十六个，两两对战，决出前十名。”白发老者说道：“其余人，淘汰！”
这话一出，叶长风等人愣了一下，倍感意外。
虽说，北明院之前的考核也是很严，但从来没这么严过。
去年，北明院可是招了一百多个新弟子。
而今年是什么情况，只招收十个？
“鲁长老，今年是什么情况？只收十个弟子吗？”寂空灭问道。
“今年有些特殊，只招收十个。”白发老者，也就是鲁长老看了一眼北明院后山方向，道：“院长亲自交代下来的，并且连四方神院都下令了。”
“和神念者的传承有关？”醉酒山庄少主酒徒问道，开口说话时，飘出一阵阵酒气。
“嗯，想必你们也都知道了，就在前不久，神念者降下神旨，将传授其传承与后人。”鲁长老点头道。
说罢，鲁长老似乎不愿多说，挥了挥手，道：“自己挑个对手吧。”
在鲁长老眼里，其实这最后一场考核的结果，已经很明确了。
像罗少主，叶长风，寂空灭，酒徒，血瞳者这些人，必定是能够通过的。
其他人，不过是当个陪衬罢了。
“随便挑一个，打完就能进北明院了。”
“嗯。”
……
罗少主等人都心知肚明，不可能去挑一个实力相近的人。
万一打输了，可是要被淘汰的。
到时候，淘汰是小事，颜面丢尽，那可是大事！
接下来，罗少主等人纷纷挑选了对手，并无一例外，全部获胜。
但，罗少主等人，挑的快，把最弱的几个人都挑走了。
剩下的，自然就剩下几个看起来“不怎么弱”，却又“不怎么强”的人。
其中，就包括这江辰，江流两人。
“小胖子，你来吧。”
就在此刻，千幻宗的血瞳者朝前走了一步，指向江流，道：“赶紧的，早点打完，早点完事。”
“哦，好的。”江流一副很老实的样子，点了点头后，便走了过去。
随即，两人身上真气爆发，血瞳者的眼中，更有一道血光浮现！
轰！
然而，不等血瞳者出手，江流宛若一头人形暴龙，一路逆冲到了血瞳者的身前。
随后，在一道爆响下，众人看到血瞳者连最厉害的瞳术都来不及施展，就被江流一拳闷倒在地，直接晕了过去……




第五十四章 收保护费的下场
 

千幻宗血瞳者，在年轻一代中，名气很响，甚至排入了青云榜前八十！
青云榜，乃无神大陆上，年轻一代的榜单。
只有年纪未满二十，修为在道境之下，实力极强的人，才有资格进入青云榜。
而血瞳者，正是青云榜上的人！
可是，谁也没想到，血瞳者居然被江流一拳闷倒了！
秒杀！
“不会吧？这小胖子什么情况？武技都不曾施展，直接一拳完事？”
“他的肉身……强的有些过分啊！”
……
四周，一群人震惊无比，就连罗少主，叶长风，寂空灭三人，都为之惊叹。
江流此刻憨厚一笑，看似很难为情的样子，挠了挠脑袋，看向鲁长老，问道：“我合格了吗？”
“……”鲁长老也是愣了半天，这才回过神来，点头道：“合格了。”
随后，江流一脸笑容，站到了白风语身边，并且悄悄的戳了一下白风语的手臂。
“干什么？”白风语疑惑道。
“等下看江辰表演。”江流轻语道，声音很轻。
“师父？他真的在这里？”白风语秀眉一皱，看来看去，也没看到江辰。
“就你吧。”
就在此刻，酒徒走了出来，很有自信，随便挑了一个人。
但，他挑的人，不偏不倚，正好挑中江辰！
“酒徒这家伙，念境中位，即将踏入念境上位，这一场稳赢了。”罗少主说道，对于酒徒的实力，他还是挺认可的。
“这家伙，会很惨。”江流神色古怪，甚至已经想到了酒徒的结局。
“小胖子，有点眼光，这一战，那个自称通天神殿传人的小子，绝对会被酒徒揍趴下！”罗少主笑道。
江流闻言，憨厚一笑，也没解释。
他自然不可能告诉罗少主，他口中说的那个会很惨的人，不是江辰，而是酒徒！
“开始吧。”鲁长老轻语，随后便闭上了眼。
毕竟，在他眼中，江流战胜血瞳者，已经算是一个意外了。
而一场考核中，意外不可能出现两次！
这一战，他不用看，就知道肯定是酒徒胜出。
砰！
……
然而，下一秒，众人只看到眼前一花，宛若一道黑白光辉一闪而过。
伴随着一道闷响后，酒徒整个人倒飞了出去！
“什么！？”
“我的天……你们刚才看到了什么？”
……
惊呼声接连响起，在场之人，每一个看清刚才到底发生了什么。
唯独江流面带笑意，似乎早就预料到了会是这种结果。
“明暗天舞，嘿嘿……果然是江辰。”江流暗道，不是第一次见明暗天舞了，此刻更加能确定，眼前这人，就是江辰！
白风语眨巴着美眸，当看到那一道黑白之光后，也是反映过来了。
“真是过分！明明看到了我，还不知道过来打声招呼！”白风语眼中闪过一丝幽怨之意，狠狠的瞪了一眼江辰。
江辰假装啥都不知道，笑呵呵的看向鲁长老，问了一句：“可以了吗？”
“通过。”鲁长老木然的点头，今天连续发生两次意外，让他都有些麻木了！
一旁，罗少主脸色阴沉难看，死死的盯着江辰，心里突然有了一些压力。
只因，刚才江辰那一击，连他都没看清楚！
“我和他若是打起来……几乎没有胜算！”罗少主皱眉，眼中闪过一丝阴毒之色！
接下来的战斗，没什么精彩的，各打个的，直到角逐出前十名。
不过，鲁长老似乎是卖千幻宗和醉酒山庄的面子，又像是惜才，破例让酒徒和血瞳者进入了北明院，成为了外院弟子。
至此，北明院招生考核，算是结束了。
随后，鲁长老将一行人带到了新生的宿舍，讲述了一下北明院的规矩后，便是离去。
至于白风语，则是被带到了内院，直接成为了内院弟子。
“你们两个跑来做什么？”
此刻，在一间小木屋中，江辰和江流被分配到了一起，今后两人会在这里住一段时间。
“你不在，谁教我们？”江流嘀咕道。
“是白风语的主意吧？”江辰瞪眼，没好气的说道，看江流的样子，就知道他没那个胆子私自离开全尊教。
“白风语说了，她拜你为师，你去哪，她就去哪。”江流弱弱的说道：“她要来找你，我……我怕她路上遇到危险，也就跟了过来。”
江辰闻言，颇为无语，翻了个白眼，道：“行了，来都来了，今后就在这里修行一段时间，等我拿到了东西，再离开这里。”
砰！
……
话音刚落下，一道爆响突然传来。
随即，只见江辰所在的小木屋，大门被一脚踹开，烟尘四起，更有木屑朝着江辰的面门飞射而来！
“闹哪样？”江辰皱眉，站在原地，动都没动。
在他身前，江流如一块磐石，笔直的站在那里。
烟尘与木屑，撞在他身上，发出一道道闷响。
“新来的？”
小木屋外，一个身穿锦衣，手持一根长棍的少年，正一脸轻佻的站在那里。
在他身后，还跟着五六个外院弟子。
“新来的。”江辰点头道：“有事？”
“当然有事。”手持长棍的少年笑道，伸手一探，道：“按照规矩，新生该交保护费了。”
“啊？保护费？”江辰懵逼，看了看江流，问道：“他这是什么意思？”
“要我们交钱呗。”江流说道。
这话一出，江辰的脸色顿时黑了下来。
要知道，重生后的江辰，什么都不缺，缺的就是钱！
将在的江辰，简直是“爱财如命”！
让他交钱？这不是在触碰江辰的底线吗！
“江流。”江辰轻语，眼眸中闪过一丝寒芒，冷冽道：“告诉他们，在我这里收保护费的下场是什么。”
“你的意思是打？”江流问道，当看到江辰那冰冷的神色后，当即就闭嘴了。
轰！
下一刻，只见江流逆冲而出，浑身赤金色光辉闪烁，一拳击出之下，拳芒化作罡风，更似一颗耀阳一般！
伴随着一道爆响，那手持长棍的少年，当场就倒飞了出去，沿途一片鲜血洒落！




第五十五章 扇者白衣
 

太古圣体，肉身堪称无敌！
哪怕是江辰，在没有凝聚出三十六滴精血时，也不敢和太古圣体比拼肉身！
现在，江流那老实的外表下，隐藏着的是一具宛若磐石一般的肉身。
其一拳之力，哪怕是念境上位修士，都很难挡住！
“你要造反！？”
此刻，那手持长棍的少年满身是血，艰难的从地上爬了起来。
但他眼中，却没有一丝惊恐之意！
“你算什么东西？”江辰冷眸，下意识的摸了摸自己的空间戒指，里面不过才不到百万的极品灵石。
有那么一瞬间，江辰感觉到，自己还是很穷！
既然都这么穷了，还让人收走保护费？
江辰哪能乐意！
“新来的小子！我管你在外面混的有多好，但既然来了北明院，就要守这里的规矩！”长棍少年冷声道：“今日，若不交保护费，我让你残废着滚出北明院！”
这话一出，江辰不由乐了。
放眼这诸天，俯瞰大地，有几人敢这样对他说话！
残废？滚出北明院？
呵！
“江流，我不懂残废是个什么样子，你给我展现一下。”江辰轻语道。
江流闻言，脸色一黑，额头冒出一阵冷汗，怯怯的说道：“我？让我自残啊？”
“噗！”江辰一口老血差点没喷出来，更是感叹，江流真是老实的过分！
“让你废自己干嘛？前面不是有人吗。”江辰没好气的说道。
“哦。”江流点头，腼腆的冲着长棍少年一行人笑道：“老大说了，让你们残废。”
轰！
……
话音落下，只见江流一步踏出，宛若人形暴龙，通体更是散发着赤金色的光辉。
浑身上下，宛若黄金浇筑一般！
一拳击出之时，更有金色的罡风浮现，拳印宛若耀阳！
“别！”
长棍少年惊恐，奈何江流只听江辰的话，这一拳，根本就不可能停下来！
噗！
下一秒，只见江流的一拳落下，轰击在了长棍少年身上。
伴随着一道闷响，这长棍少年的胸口，彻底的凹陷了下去！
就连其体内的灵脉，都被震断！
一身修为，尽数废掉！
其他人见状，哪还敢留在这里，转身就跑。
“老大，追吗？”江流问道。
“不用，让他们长个记性。”江辰说道，看了一眼被踢坏的木门，道：“去把隔壁的门给拿过来，先将就着用着。”
“哦。”江流点头，很是听话。
砰！
没过多久，隔壁的小木屋的木门，被江流一把拽了下来，随后安在了江流的小木屋上。
“你有没有搞错！？还带这么欺负人的！？”血瞳者的声音从隔壁的小木屋里传来，十分愤懑！
但，之前败在江流手中，血瞳者面对江流，也是无力，只能嚷嚷了几句。
“你们两个，能不能悠着点？身为新生，就要守规矩。”罗少主也住在隔壁，目睹了刚才发生的事。
只见他走了出来，皱着眉头，道：“废掉了一个老生，北明院虽说不会惩罚你，但其余的老生呢？他们若是来报仇，你挡得住？”
“管好你自己。”江辰冷冽道：“别以为自己是八百里黑河的人，别人就要顺着你的意思，你在我眼里，算个什么？”
“你！”罗少主怒喝，但看到浑身金光灿灿的江流后，瞬间就闭嘴了。
“今年这群新生，倒是有些猖狂啊。”
就在此刻，远处一个少年走了过来。
其身穿白袍，手持一把折扇，面容清秀，神色与眸子中，却带着一丝孤傲之意。
不远处，还有一群少年站着，但都没靠近，在围观。
“扇者――白衣！”
“拿长棍的那小子，是白衣的手下，现在他被废了，白衣肯定要出手报仇。”
“可惜了那两个新生，刚入院，就要被打出去了。”
……
四周，喧哗声响起，更有人一脸同情的看向江辰和江流。
罗少主和血瞳者，似乎是怕惹事，早已退回了小木屋内。
“老大，废掉吗？”
江流可不管对方是谁，只要江辰一句话，他就敢动手。
但，这一次，江辰挥了挥手，道：“回来，你不是他的对手。”
江流闻言，脸色一黑，有些幽怨，道：“还没打过呢，怎么就不是他的对手了。”
“你瞎啊？人家是元境下位，你才念境下位，足足差距出了一个大境界！”江辰翻了个白眼，道：“最近是不是过于自信了？”
“没有没有。”江流急忙摇头，乖乖的退到了小木屋内。
随即，江辰走了出去，站在白衣身前，凝眸道：“来报仇的？”
“自废修为，自废双手，我可以让你活着离开北明院。”白衣轻语，神色孤傲，手中折扇豁然打开间，有一道寒芒一闪而过！
“自废修为，自废双手，我也可以让你活着厉害北明院。”江辰挑眉，更是补充道：“别废话，要么点头答应，要么――战！”
“我看你是在找死！”白衣大怒，在北明院待了那么多年，还是第一次遇到这么张狂的新生！
轰！
下一刻，只见白衣出手，身上一股雄厚的真气爆发，手中折扇舞动，一道道如漩涡一般的真气，朝着江辰逆卷而来！
“明暗天舞！”江辰也不敢大意，毕竟对方比他高了一个大境界。
明暗天舞施展，浑身黑白光辉笼罩，双手中，一黑一白两把真气利剑凝聚。
轰！
轰！
……
随即，众人只见黑白光辉闪烁，剑芒舞动之下，那一道道如漩涡一般的真气，被斩成了虚无！
“战字九言――疾如风！”
在一声怒吼之下，江辰的脚下，一片青色光辉浮现，似有狂风在脚下凝聚。
一步踏出，似瞬移一般，不等白衣反应，江辰已经出现在了他的面前！
“什么！？好快！”
“这速度，一般人可挡不住！根本连反应的机会都没！”
……
四周，惊呼声响起，谁都没想到，一个念境修士，居然有这等实力和速度！
“结！”
但，白衣实力确实很强，反应也很快，当江辰出现在他面前的那一刻，他手中的折扇突然崩碎，化作了一块块菱形碎片，漂浮在了空中！




第五十六章 给我打
 

白衣口中一声“结”字出口后，菱形碎片上绽放出一道道霞光！
瞬息间，连江辰都不曾出手，霞光便凝聚而成，化作了一面面透明的玻璃，将江辰围困了起来！
这一刻，江辰眼眸一凝，脸上闪过一丝意外之色。
他没想到，在这种小地方，居然有结界师！
修行一途，各种各样的能力都有。
有人炼丹，有人炼器，有人布阵，也有人会凝聚结界！
相比之下，结界师比炼丹师，炼器师更为稀少，甚至万人之中，都很难出现一个。
只因，想要成为结界师的要求太过苛刻，精神力要远超常人！
并且，还要懂得结界布置之法！
江辰前生，与诸多敌人交手过，其中最让他头疼的，便是结界师！
好在，在结界师手中吃过亏后，江辰也潜心修炼参悟过结界。
如今，结界对他来说，不过是一种儿戏罢了！
“在我的结界内，你还能动吗？哈哈哈……”白衣狂笑，站在原地，居然不曾动手。
他在嘲讽着江辰，更是认定江辰难以动弹。
但，下一刻，江辰体内的真气迸发而出，在身边凝聚成一枚枚符文。
符文跳动，旋转之下，竟然化作了一把利剑，悬挂在了他的头顶。
嗡！
……
刹那间，利剑爆发出无量剑芒，四周更有一把把利剑虚影显化，宛若一个剑阵一般。
剑气肆意之下，白衣的结界，在顷刻间崩碎！
“就你会结界？这剑影结界如何？”江辰挑眉，话音落下时，一步踏出，手中黑白长剑横扫而过，直接将白衣挑飞了出去！
“你要做什么！？”
这一刻，白衣惊呼了起来，眼中更是闪过一丝惊恐之意。
只因，江辰将他挑飞后，并没有停下来，而是手持利剑，冲到了他的面前。
闪烁着黑白光辉的利剑，宛若夺命的镰刀，朝着他的丹田刺来！
这要是被刺中，哪怕不死，也要重伤，修为更是不可能保住！
“你说让我自废修为，自废双手，现在……这话在你身上验证了。”江辰冷冽道，对于敌人，他从来不会心慈手软！
“住手！”
但，不等江辰的利剑落下，鲁长老的声音从远处传来。
话音刚落下，鲁长老便挡在了白衣的身前，掌中一道灵力迸发，将江辰震退了出去！
“弟子间的战斗，你这个当长老也要插手？”江辰沉声道。
“他已经输了，你何必继续下去。”鲁长老皱眉道：“都是北明院的弟子，何必呢。”
“笑话！”江辰冷声道：“若非我比他强，我怕是早已被他废掉修为，废掉双手！”
“若，现在战败的人是我，你可会出手救我？”
面对江辰的话，鲁长老沉默了一会，似乎是在思索。
而这一下考虑，江辰便是已经明白，若是战败的是他，鲁长老不会出手！
“弟子间切磋，也该有个分寸，今日之事，就此作罢。”鲁长老轻语，挥了挥手后，便带着白衣离去。
而白衣在离开时，回头看向江辰，眼中闪过一丝轻蔑之意。
“有鲁长老在，外院弟子，没几个能动的了白衣。”
“唉，鲁长老的亲外孙，就是备受关照啊。”
……
四周，一些议论声传来，落在江辰耳中，却激起了他的怒火。
“关系户吗？”江辰暗道，眼眸冰冷，深深的看了一眼白衣的背影后，没有作声，转身进入了小木屋内。
“老大，这就算了？”江流问道，更是面带担忧之意：“那家伙，好像有鲁长老罩着，今日之事过后，鲁长老会不会为难我们？”
“北明院又不是鲁长老说了算。”江辰说道：“白衣有靠山，我就不能有？”
说罢，江辰以契约之力，千里传音，对着白风语说道：“在内院，给我找几个长老当靠山。”
白风语正在修炼，突然听到这千里传音，不由愣了一下，下意识的问道：“怎么了？在外院吃亏了？需要我出手吗？”
“不用，人家有长老罩着。”江辰冷声道：“你也给我去找个长老，要比鲁长老的身份高的那种！最好是，能一句话压死他的！”
“好。”白风语说道。
接下来，江辰一直在小木屋内修炼，除了每天清晨必须要到广场上听课外，其余的时间，都不曾离开过这里。
直到三天后……
这一天，江辰还在修炼，更是在琢磨着，该怎么得到神念者的传承。
但，突然间，刚修好的木门，再次被踢开！
“小子！今日我看你怎么活下去！”白衣一脸狂傲的站在小木屋外，在他身边，更有一个内门弟子。
很明显，白衣打不过江辰，如今叫来了帮手！
“道境下位？”江辰无视了白衣，目光一凝，略带打量了一下那个内门弟子后，便是传音给了白风语。
连五息时间都没到，便看到白风语凌空而来，一个闪身之下，站在了江辰的身边。
“给我打！”
这一刻，江辰没多说一句话，三个字出口，便让白风语心中一惊，感觉到了江辰那如烈焰一般的怒火。
“风语？这是你的什么人？”
但，不等白风语动手，那内院弟子突然开口，面带笑容，道：“我看……这其中是不是有误会？”
“林烈，他是我师……”白风语一想起江辰隐藏了身份，急忙改口：“他是我的弟弟！”
“我弟你个腿啊！”江辰心里发闷，气还没消呢，又被白风语给气了一口。
不过江辰也不想计较什么，毕竟若是身份暴露，指不定暗阁会找到这里来。
到时候，麻烦可就大了。
“原来是你的弟弟，我就说是误会。”那内院弟子笑道，对着江辰拱了拱手：“弟弟，都是误会。”
“误会？这也算是误会？”江辰冷声道，指了指七八粉碎的木门，眼中闪过一丝寒意。
啪！
江辰刚说完这话，便看到这内院弟子，一巴掌甩在了白衣的脸上。
这一巴掌，力道很大，更是猝不及防，白衣的半张脸都肿了起来！




第五十七章 召集
 

“林烈师兄……你……”白衣懵逼了，完全搞不清状况！
“以后，你要是再敢欺负白风语的弟弟，信不信我打断你的退！”林烈怒喝道，随即脸上又挂满了笑容，看向白风语，问道：“风语，可有时间，我们一起探讨一下修炼之事？”
“没时间，滚！”白风语怒斥道，随即脸上露出一丝柔美的笑容，对着江辰问道：“你没事吧？”
“没事。”江辰摇头，一脸古怪的看着白风语，又看向林烈，问道：“你们这是……什么情况？”
“弟弟，我是……我是风语众多追求者中的一个。”林烈对白风语的爱慕丝毫不加掩饰，更是走到了江辰的身边，掏出一大堆丹药，笑道：“以后请弟弟在风语面前，多替我说几声好话可好？”
“哦……”江辰释然，以白风语的姿色，不管走到哪里，都属于万人仰慕的人。
一旁，白衣凌乱无比，他做梦都没想到，自己请来的帮手，结果反倒了……
白衣相当的无语，更是怨恨不已。
他深深的看了一眼江辰，冷声道：“只知道站在女人背后吗？你算什么男人！？”
“若非鲁长老，你现在早已是个废人了。”江辰轻蔑道，随即眉毛一挑，戏虐道：“怎么？你羡慕啊？有本事你也找个女人啊。”
这话一出，白衣愣了一下，没想到江辰如此“厚颜无耻”！
就连那内院弟子，也是为之一愣。
白风语倒是很淡然，深知江辰的实力，就算今日她不来，江辰也不会有事。
只不过，白风语也知道，江辰如今不想暴露自己的身份，因此行事起来，相对以前来说，比较低调。
“没事了，回去吧。”江辰挥手，看向白衣，笑道：“下次，你再来找事，可就没这么好运了。”
“下次，我必定废了你！”白衣冷声道。
说罢，白衣转身就走，眼中闪过一丝阴毒之色。
而那内院弟子留了下来，和江辰套了一会近乎后，便是离去。
“在内院混的怎么样了？”江辰问道。
“一群臭男人罢了。”白风语秀眉一皱，更是撅着小嘴，道：“什么时候离开这里？内院的那群人，看我的眼神不干净！”
“再待一段时间，等我拿到了想要的东西后，就离开这里。”江辰笑道：“你就忍一下，再说了，这也不能怪他们，谁让你长得这么漂亮呢。”
白风语闻言，眼中顿时出现了一丝幽怨。
是啊，长这么漂亮，但有用吗？
看你也没怎么对我上心啊！
“内院的大长老，想要收我为徒。”白风语说道：“你不是让我找个靠山吗，内院大长老这个靠山怎么样？”
“比鲁长老厉害就行了。”江辰说道，瞅了一眼白风语，提醒道：“师父可不能随便拜，你已经是我的弟子了，若敢拜他人为师，哼哼……”
这话一出，白风语不由翻了个白眼，心里相当的无语。
不拜大长老为师，又想着让大长老做靠山？
这……难度是不是有些大了？
但，江辰可不管这些，挥了挥手，道：“回去吧，我要修炼了。”
“喔。”白风语一脸幽怨，心里更是想着，江辰已经好久没指点她了！
这个师傅，怎么感觉像是个甩手掌柜似的，只管收，不管教呢！
随后，白风语离去，江辰在小木屋内继续修炼。
只不过，江辰现在并不是修炼境界，而是在修炼一些武技。
在没有得到神念者的传承前，江辰可不想提升境界。
毕竟，他要做的，是每个境界都达到最强！
若不然，以江辰的天赋资质，现在的境界，怕是早就超越了道境！
“好多武技都生疏了。”江辰轻语，盘坐在小木床上，脑海中回过各种武技。
其中，不乏超越天级的武技！
但，超越天级的武技，以江辰如今的修为，根本就施展不出来。
而明暗天舞，战字九言这些武技，江辰也不想过多施展。
毕竟，这两种武技，之前有人见过。
若是频繁施展，万一被人察觉，暗阁的人肯定会找上门来。
到时候，就算北明院想保护他，但面对暗阁的杀手，那也是防不胜防！
“天地霸体诀，这武技适合江流。”
“冰皇经，嗯……可以给白风语。”
“大道丹经和圣阵法门，可以给童桑和楼山……”
……
此刻，江辰脑海中，不断的温习所知的功法，更是给身边的人，挑选好了适合他们的武技和功法。
就连魔行天，江辰都给他准备好了落日魔神的传承功法！
但，江辰还是感觉身边的人太少了。
他有诸多传承，也有着许多绝世手段。
他，想要将这些东西，都传承下去，并且组建自己的势力，让全尊教恢复到曾经的辉煌！
“丹道，阵法，就交给童桑和楼山了，结界，炼器，符这些……还是需要找些人来继承。若不然，啥事都要我亲自出手，这也太麻烦了。”江辰嘀咕道。
咚！
咚！
……
一天后，外院内，响起了一道道钟声。
这是在召集外院弟子集合！
“什么情况？召集令？外院出大事了？”
“都入北明院三年了，还是第一次听到召集令响起。”
……
外院弟子疑惑，没过多久，都在外院的广场上集合了起来。
江辰和江流一起，站在人群的最后面，十分低调。
而在他们身边，血瞳者，叶长风等人，也都默默的站着。
很明显，不管在外面他们混的多好，但在北明院内，他们还是十分低调的，免得吃亏。
毕竟，他们如今可都是新生！
“罗少主呢？”叶长风看向四周，发现罗少主并不在这里。
一旁的寂空灭闻言，眉头一皱，道：“好像他的表哥来了……”
这话一出，叶长风的脸色微微一变，轻语道：“他表哥来了……那……这北明院可就热闹了。”
并且，说这话的时候，叶长风神色古怪的看了一眼江辰，却没有做声。
江辰有所察觉，不由好奇，罗少主的表哥是谁？
难不成，罗少主的表哥来这里，是专门来针对他的？




第五十八章 亲自点名
 

罗少主的表哥是谁，只有叶长风和寂空灭知道。
但，对于这件事，他们并不在意，也不会到处去宣扬什么。
不过叶长风和寂空灭都知道，罗少主和江辰有怨仇。
那么，如今罗少主的表哥来了，会不会和江辰打起来？
“四大学院，将在三日后举行四方升榜赛，今日召集你们过来，是想要挑选出十个人，前去参加四方升榜赛。”鲁长老站在人群的最前方，声音如洪钟。
这话一出，不少外院弟子的脸上，顿时出现了激动之意。
北明，南皇，东离，西雪四大学院，乃四方神院之下的分院。
每隔三年，四方神院都会下令，让四大分院的弟子切磋，并且排名。
若是能在四方升榜赛中，取的好名次，不仅四大分院会赏下宝物，连四方神院都会奖励一些特殊的东西。
甚至，若是在四方升榜赛上，夺得前三，便可提前进入四方神院修行！
这对于四大分院的人来说，乃是一种机会，一种鲤跃龙门的机会！
一旦进入四方神院，成为四方神院的弟子，意味着将会有用不完的修炼资源，以及身份！
无神大陆，四方神院在诸多学院中，位列第十。
只要成为了四方神院的弟子，不管行走到哪里，都会收人尊敬！
哪怕是那些顶尖的宗门，对待四方神院的弟子，也会客气三分！
但，鲁长老也说了，能参加四方升榜赛的人，只有十个！
而外院弟子那么多，想要成为这十人中的一个，太难了！
“我们这些新生肯定没戏了。”
“唉，这些个老生，修行时间比我们长，境界也比我们高，如何与他们争。”
……
有几个刚入北明院的弟子长叹，心中不甘。
但，世间之事，根本就没什么公平可说！
要怪，就怪自己生的晚了，修炼的迟了，境界不如别人高。
不过，一群新生中，也有那么几个人，却是充满了信心。
比如说，叶长风，寂空灭，乃至之前被江流击败的血瞳者。
他们虽然也是新生，但论实力和境界，不会弱于这些老生。
当然，和内院弟子肯定是比不来，但和这些外院弟子比起来，他们几人，还是挺强的。
“下面，我开始报名，若是有意见，大家可提出来。”鲁长老说道。
随后，鲁长老轻咳了一声，便开始报名。
“第一个，白衣。”鲁长老说道。
这话一出，一群外院弟子也是相当的无语。
毕竟，白衣是鲁长老的亲戚，而鲁长老一向都很照顾白衣。
如今，白衣能占据一个名额，众人也是没感觉到意外，只是认为鲁长老也太明目张胆的利用自己的关系了。
“第二个，邱峰。”鲁长老继续说道。
这一次，没人多说什么，只因这邱峰，入北明院三年，在外院弟子中，实力是公认的第一！
“第三个，穆离。”
“第四个，秦林海。”
……
鲁长老一连报出四个名字，在场之人，都没有意见。
直到他报出第五个名字后，有人不满了，当场就有意见了。
“第五个，罗少主。”
这一刻，不少人眉头一皱，有人更是直接开口，道：“鲁长老，四方升榜赛，让这么一个新生去，不合适吧？”
“他有这个实力吗？”
……
不少人纷纷开口，一群老生，哪能让一个新生占据名次。
“谁有意见，可上来与罗少主一战，若赢了，便可取代罗少主。”鲁长老说道，更是让人让出了一个空地。
随后，只见罗少主从远处走来，面带孤傲之意，在其身边，更是有一个身穿金色长袍的少年。
“谁不服？”
几息后，罗少主站在了空地上，目光扫过众人，当看到人群后方的江辰时，不由眉头一挑，眼中闪过一丝凌冽之意！
“幼稚。”江辰撇嘴，对于罗少主的这种挑衅，他自然是不放在眼里。
但，江辰对于罗少主身边的那个少年，却有了几分在意。
只因，从那少年的身上，江辰感觉到了一丝特殊的气息，却一时间想不起来，这气息究竟是什么。
“我来！”
与此同时，外院弟子中，一个入门三年的老弟子走了出去。
砰！
砰！
……
随即，两人的战斗开启。
但，仅仅是十几息后，罗少主便击出一掌，宛若一块漆黑的石碑，直接将对方震飞了出去！
“罗少主，胜。”鲁长老宣布道。
这一刻，不少人闭嘴了，只因在这一战中，他们也看出来，罗少主虽然刚入北明院，但实力比一般的老生都要强！
并且，如今的罗少主，刚突破到了念境上位！
“第六个，叶长风。”
“第七个，寂空灭。”
“第八个，血瞳者。”
“第九个，江流。”
……
接下来，鲁长老继续报名，并且每一个都是新生。
如此一来，自然是有人不服，一个接一个的上去挑战。
但，叶长风等人，本身就是大宗门的弟子，实力强劲，这些北明院的外院弟子，自然不可能是他们的对手。
“最后一个，陈江。”鲁长老说道，目光扫过，看向了人群后方的江辰。
陈江，这是江辰易容后用的假名。
“他？有这个资格代表北明院参加四方升榜赛？”
这一刻，罗少主开口了，面带轻蔑之意。
似乎，自从他突破到念境上位后，对自己越来越有信心了。
“我也不同意！”白衣也是开口，本就和江辰有仇，怎么可能让江辰去参加四方升榜赛。
“我觉得挺好的。”
但，就在此刻，后山之上，一道轻飘如云雾一般的声音传来。
这声音出现后，鲁长老当即点头，道：“就是他了，不得有意见！”
“为什么！？”
“凭什么！？”
……
众人愕然，更是愤懑不已。
之前，他们对不满的人，还能提出意见，还能与之一战。
但到了江辰这边，居然连意见都不能提了！？
“因为，这是内院大长老的意思。”鲁长老沉声道，心里更是疑惑，江辰和大长老是什么关系？
一个外院新生，如何能引起内院大长老的注意的。
并且，大长老还亲自发话。
这其中的关系……
“我不想去。”
然而，江辰却是摇头，拒绝道：“浪费时间。”
“什么？”
“你在说什么东西？脑子有病吧？！”
……




第五十九章 进入南皇院
 

四周，一群人懵逼，无法相信，江辰居然拒绝了！
要知道，多少人想要去参加四方升榜赛，可惜名额有限！
现在，江辰被大长老亲自点名认可，结果却拒绝了！
“陈江，莫要胡闹，参加四方升榜赛，对你来说，有益无害，若是能得个好名次，北明院会奖励你的。”鲁长老沉声道：“更何况，这一次是大长老亲自点名，你不能拒绝。”
能参加四方升榜赛，对于每个人来说，都是一种殊荣。
哪怕是没有得到名次，也足矣！
但，江辰有自己的想法！
去参加四方升榜赛，以江辰的实力，自然能取的一个好名次，乃至是第一！
但，那样做，可能会暴露江辰的身份。
江辰是不怕明着干，就怕被人背后捅一刀。
尤其是面对暗阁，江辰现在也是头痛无比！
到时候，万一暴露了身份，江辰的处境就危险了。
到了那时，就算取的了第一，进入了四方神院，甚至是得到了神念者的传承，那又如何？
命都可能没了，要这些东西有什么用！？
“你没有拒绝的余地！除非退出北明院！”鲁长老冷声道。
这话一出，江辰眉头不由一皱，心里颇为不爽。
退出北明院，就意味着之前所做的一切，都白费了！
“行吧，参加就参加咯。”想了一下，江辰这才勉为其难的答应了下来。
当然，江辰也想好了，顶多就是去参加一下，随便打几场，只要不动真格，也没人会发现的。
“三日后，在此地集合。”鲁长老说道，随后便是散去。
散会后，江辰回到了小木屋内，江流站在他身边，一句话都没说。
江流虽然老实，但也精明，知道江辰在想什么。
“江流，这次四方升榜赛恐怕是要交给你了。”江辰说道。
“交给我？什么意思？”江流问道，一脸疑惑。
“当然是得第一。”江辰没好气的说道：“我是不能暴露自己，要不然，区区四方升榜赛算个什么东西。”
江流闻言，暗自点头，心里也是很清楚，以江辰的实力，得个第一那不是跟吃饭一样简单！
但，江流也是郁闷，不由问道：“就算你出手了，暗阁的人能识破你的身份？不动用明暗天舞和战字九言，谁能知道陈江就是江辰。”
“不怕一万，就怕万一。”江辰叹息道：“你没经历过死亡，也没经历过绝望，不懂那种感觉是什么滋味。”
“犹如一步天堂，一步地狱，如今的我，不会再拿自己的命去开玩笑！”
曾经，江辰身为神王，本以为这天下，这苍穹，都是他的！
他，乃无敌！
但，直到在开天的那一刻，他才发现，所谓的无敌，不过是一场儿戏了。
面对突然反叛的三十六位主神的围攻，江辰陷入了绝望，从天堂一下子掉入了地狱！
从那以后，江辰就明白，什么事都可以开玩笑，唯独自己的命开不得玩笑！
就算有一丝之差，江辰也会严谨对待！
“夺得第一名，进入四方神院，然后得到神念者的传承。”江辰说道：“能办到吗？”
“这个……恐怕很难吧。”江流弱弱的说道：“我才念境修为，而这一次参赛的人，肯定有元境修士，甚至是道境……我拿什么去争第一啊。”
“这个你放心。”江辰说道：“既然只让四大分院的外院弟子参赛，必定是不会有道境修士的。”
“可……就算没有道境修士，那也有元境修士啊。”江流苦笑道：“元境修士，一身真气归元化一，我怎么和他们去打。”
“拿去，自行参悟。”江辰没多说，把天地霸体诀交给了江流。
这功法，如其名，相当的霸道！
一旦修炼有成，肉身之威，可踏地霸天！
再加上江流的太古圣体，足以让他以肉身之力，横扫一切！
虽说，现在才修炼，时间是紧了点，但只要稍加修炼，以江流的实力，倒是有希望得第一。
“那你呢？不准备出手吗？”江流问道。
“当然要出手。”江辰轻语：“看情况，若是出了什么意外，我再出手也不迟。”
随后，江辰不再说话，闭目养神，啥事都不做。
毕竟，在没有得到神念者的传承前，江辰不会继续修炼下去，将其修为，一直停留在了念境下位。
时间，一晃便是三天……
三天后的清晨，鲁长老叫上了江辰等人，随即朝着南皇院进发。
这一届的四方升榜赛，在南皇院举行。
而南皇院距离北明院，足足有三千多里！
好在，北明院内有飞马坐骑，速度乃灵马的数倍。
三千多里的距离，乘骑飞马，不过半天时间，众人便进入了南皇院。
“南皇院，是四大分院中，实力底蕴最强的，这一届的四方升榜赛，不出意外的话，第一名应该是南皇院的。”鲁长老说道。
“鲁长老，话可不能说，有我等在，这第一名不见得就会被南皇院拿去。”罗少主自信满满的说道。
“据我所知，南皇院的外院弟子中，最强之人，已经达到了元境上位，距离道境也不过才一步之遥。”鲁长老叹息道：“你们这十个人，能有一个进入前十，就算是不错了。”
看着鲁长老这么没自信，罗少主等人也是相当的无奈。
在他们心中，南皇院强又如何，没交手过之前，胜负还未定呢！
“鲁长老，好久不见，看你的气色还是如以往那般，健康有神。”
此刻，迎面走来了一个老者。
此人，乃南皇院的外院大长老鸠磨山，修为高深，已经达到了道境上位！
在他身边，还跟着一个少年，此刻正一脸轻蔑的看着江辰等人。
“鲁长老没变，北明院的弟子，也没变，看起来依旧是那么弱。”这少年轻蔑道。
这话一出，罗少主等人顿时就炸毛了。
“你说什么！？镇压你，不过是抬手之间！”罗少主怒喝道。
“小子，说话可别这么难听，到时候被我等击败，你的脸往哪搁？”血瞳者说道。
然而，那少年闻言，却是嗤鼻一笑，无所谓的耸了耸肩，道：“希望你们能进前十。”




第六十章 不要脸
 

“鲁长老，四方升榜赛即将开始，这边请。”鸠磨山笑道，做了一个“请”的动作后，便带着鲁长老一行人，朝着南皇院的练武场走去。
当众人来到练武场时，这里已经升起了四座擂台，四周更是围满了人。
练武场的四个方向上，都有着坐席，北明院的人被安排在了正北方的坐席上。
此刻，练武场内外，静寂一片，谁都没说话。
只因，四方升榜赛，规矩严格，不管是参赛者，还是观看者，都需要静声，免得影响到其他参赛者。
“今年，南皇院有幸举行四方升榜赛，四大分院最为杰出的外院弟子将在此地，进行切磋交流。”
“届时，望各位都发挥出真实实力，但也要切记，不可伤人性命。”
……
此刻，作为这一次四方升榜赛的主持人鸠磨山，站在一座擂台上缓缓的叙说，讲述着规则。
之后，再由每个院的代表出去抽签，以决定参赛的顺序和对手。
半柱香后，当一切都准备就绪时，四方升榜赛便是开始了！
“东离院拓跋成然。”江辰拿到了序号牌，上面写着对手的一些信息。
如名字，身份，乃至对方的修为。
“我去……你这是什么运气，第一个对手就是拓跋成然……”江流看了一眼江辰的序号牌，一脸无语。
只因，拓跋成然的名声，那可是相当的响亮，乃青云榜上的年轻强者！
其排名在血瞳者之上！
修为更是达到了元境下位！
“和我有什么关系？打就行了。”江辰轻语：“随便让几招，然后假装不敌，落败下来，我就完事了。”
“也对。”江流点头道。
然而，当江流看到自己的序号牌时，脸色顿时一垮，苦笑道：“老大，这个第一我怕是拿不到了。”
“什么意思？”江辰问道。
“你看。”江流把序号牌放在了江辰的面前，一脸尴尬：“元境上位，青云榜第九，南皇院外院弟子，排名第三……”
江辰闻言，也是翻了个白眼，相当的无语。
本以为，自己抽到了拓跋成然，已经算是运气不好了。
但看到江流这个对手，江辰不由觉得，江流的运气才叫真正的背！
“先打着看，若是打不过，我再想办法。”江辰轻语道。
话虽如此，但江辰也知道，就算江流再强，拥有太古圣体，也很难和那个青云榜第九的人抗衡。
毕竟，双方的境界差距太大了！
当然，若是江流早一点修炼天地霸体诀，或许还有希望战胜对方。
可关键是，江流才修炼了三天的天地霸体诀，这能有什么用！
“开始了！”
“北明院的血瞳者，对战南皇院的幻术师！”
……
此刻，第一场战斗开始了！
然而，这一战，不过才持续了十几息，血瞳者便败了下来。
血瞳者，擅长瞳术，也是幻术的一种。
奈何，对方的幻术造诣高深，从血瞳者上擂台的那一刻，便已经中了幻术。
从始至终，血瞳者连出手的机会都没，一直陷入幻境当中！
“江流，你以后要是遇到幻术师，也要当心点。”江辰说道：“你肉身虽然强，但精神方面却是弱点，而每一个幻术师，精神都极为强大。”
“嗯。”江流点头道。
接下来，又进行了几场比赛，直到一炷香后，北明院这边轮到罗少主出战了。
“我替北明院先胜一场！”罗少主相当的自信。
他是北明院第二个出战的人，第一个出战的血瞳者败了，他自然要胜，替北明院挽回一点颜面。
并且，他的对手，和他的境界相当，罗少主有信心能战胜对方。
然而，当这一战打起来时，罗少主的脸色就垮了下来。
只因，对方居然是一个结界师！
仅仅是一个照面，罗少主就被困在了结界内，动弹不能。
随后，结界内，狂风暴雨呼啸而起，将其淹没，直接落败！
“这么自信，结果……被人一招秒。”江辰撇嘴，对着江流说道：“看到没，以后别盲目的自信，他就是坏榜样。”
“嗯。”江流再次听话的点了点头。
接下来，一场又一场的战斗进行着，直到半天后，轮到江流了。
这一刻，江辰神色一凝，当看到江流的对手后，脸色微微一黑。
只因，江辰一眼就能看穿，江流的对手，真实修为，达到了道境下位！
现在，对方是压制了境界！
“压制了境界，但其根基还在，江流怕是要输了。”江辰叹息道，也没想到南皇院为了胜利，居然如此不要脸！
须知，四大分院都有明确规定，凡是进入道境之人，都要进入内院，成为内院弟子。
而内院弟子，是不能参加四方升榜赛的！
四方升榜赛，也是明确规定，超越元境的人，是不能参加的！
最终，江流这一战结束，他不敌对方，被碾压！
“老大，我感觉不对劲啊。”江流从擂台上走了下来，闷着脸，郁闷道：“元境修士，怎么会有那么雄厚的真气，而且……他的真气内，似乎还带着一丝灵力！”
“废话，你的对手，本就是道境！”江辰轻语：“无妨，胜败乃常事，若同境界一战，没几个人是你的对手。”
“什么！？道境？！南皇院这么不要脸！？”江流愤懑，之前就很疑惑，以他的实力，肉身强度，怎么可能被碾压！
就算是战败，也应该有一点反抗余地。
可是，江流自从走上擂台后，是一直处于下风，直到被一掌震到在地！
“老大，我输了……那这四方升榜赛的第一名……”江流轻语，很是无奈。
四方升榜赛，很简单，落败者淘汰，胜者参加下一场比赛。
而江流，已经败了，他不可能再出战了。
“第一名肯定要得到。”江辰凝眸：“神念者的传承，多半就在四方神院内。”
“可是……老大，你不是不想动手吗？”江流皱眉道。
“不想动手，不代表不能动手。”江辰说道：“你已经败了，那么只能由我亲自出手了。”




第六十一章 第一战
 

以江流的实力和肉身，哪怕是遇到元境修士，都有一战之力。
可谁能想到，南皇院为了赢，居然动用了道境修士！
如此一来，江辰想要夺得四方升榜赛的第一，只能亲自出手了。
而接下来，也正好是江辰上场！
“念境下位？这么弱？”
此刻，江辰刚走上擂台，四周便传出了一些议论与轻蔑之声。
只因，来参加四方升榜赛的人，修为最低的都是念境中位，而念境下位之人，就只有江辰一个。
很多人疑惑，北明院派出江辰这种修为的人，是来做什么的？来表演丢脸的吗？
“自己认输吧。”拓跋成然也是面带轻蔑之意，根本就没有出手的欲望。
毕竟，对他这个元境修士来说，念境修士，完全不够看。
“呱噪。”江辰轻语，脚下一阵清风拂过，身影宛若一道魅影，几步之间，便冲到了拓跋成然的身前。
“雕虫小技。”拓跋成然撇嘴，一掌隔空落下，真气狂暴，如海浪一般！
在其身边，更是有一只只掌印凭空显化，宛若狂风暴雨，朝着江辰猛然落下！
“不动如山！”江辰体内真气爆发，一座高山虚影在其身后显化，更有一股天地大势汇聚！
掌印落下，高山虚影震动，天地大势汇聚，犹如一条无形的大河，逆冲而出，将一道道掌印冲毁！
紧接着，江辰欺身而上，双手结印，一枚枚符文散部与四周！
嗡！
伴随着一道震鸣，一方结界成型！
这一刻，拓跋成然瞪目，似乎没想到江辰会结界！
但，拓跋成然的修为摆在那里，哪怕是身处江辰的结界内，他都能行动自如！
轰！
伴随着一道爆响，只见拓跋成然一拳震在了空中，真气如涟漪一般扩散，似无尽的浪涛。
一波接着一波之下，江辰凝聚的结界，轰然崩碎。
不过，这情况，早已在江辰的预料之中！
并且，从一开始，江辰也没认为结界能镇压住拓跋成然！
而他要做的，不过是争取一点时间，凝聚一道符罢了！
“引雷！”
在结界崩碎的瞬间，江辰掌中一枚符成型，一片玄光迸发！
同时，江辰身影急速后退，来到了擂台边缘。
“想跑？直接认输吧。”拓跋成然轻蔑道：“跑有用吗？若不认输，我把你打到认输！”
“你还是先照顾好自己吧。”江辰戏虐道，指了指天空。
拓跋成然闻言，愣了一下，却随即听到头顶上空，传来一道爆响！
抬头看去，只见一枚符在空中闪烁着光辉，头顶上空，更有一片劫云显化！
轰隆隆！
……
伴随着一道道惊雷之声，容不得拓跋成然反应，一道如水桶粗的紫色雷霆轰然落下！
轰！
……
连续几道爆响声之中，拓跋成然犹如一个靶子，站在原地，任由他如何抵抗，都难以与雷霆抗衡。
最终，又是几道雷霆落下后，拓跋成然已经趴在了地上，浑身焦黑一片。
他眼中出现了一丝惊恐之色，虚弱的手掌微微抬起，口中更是轻呼道：“我认输。”
“这家伙……懂得这么多！？”
“会结界，又会符！”
“奇才！”
……
四周，惊呼声连连，就连各大院的长老，都为之侧目。
北明院这边，一群人也是瞪大了双眼，从未想到，江辰居然有如此手段！
“怪不得大长老如此看重他。”鲁长老暗道。
但，他并不知道，北明院内院大长老之所以看重江辰，只因白风语的关系！
若不然，身在内院的大长老，哪有时间来关注一个外院弟子。
“手段是多，只是可惜了，修为太低，走不到最后一步的。”南皇院这边，一个长得颇为英俊的少年缓缓的开口。
其眼中，毫无情绪波动，平静如死水一般。
在他身边，南皇院的几个长老并排站着，对于这少年的话，更是默认认同。
“王腾，这一次四方升榜赛，第一名没问题吧？”其中一个长老问道。
这个叫王腾的少年闻言，依旧是那般平静，只是轻轻的点头，道：“没问题。”
“那就好。”
“你可是我南皇院外院弟子最强之人，青云榜排名第六，夺得这四方升榜赛第一名，应该没问题。”鸠磨山点头道，对于王腾还是很有信心的。
而此刻，江辰战胜了拓跋成然后，便回到了座位上，闭目养神。
在其身边，江流笑容满面，道：“不愧是老大，以念境下位之力，击败了拓跋成然这个元境修士！”
“哼，有什么了不起的，只不过是耍了一些花样罢了。”罗少主的声音从不远处传来，话语之中，充满着敌意！
“花样？符，结界，这些是花样？有本事，你也刻几道符，你也结一个结界啊。”江流斜眼看向罗少主，轻飘飘的来了一句：“一天到晚装最叼的，结果呢……还不是败了。”
“你！”罗少主大怒，被人揭伤疤，整张脸都红了起来。
“等回到北明院，再收拾你们两个！”罗少主暗道，随即闭上了嘴巴，不再开口。
四方升榜赛继续进行，又是半柱香后，第一轮比赛结束了。
“不会吧？北明院现在这么弱？只有一人晋级？”
“而且，还是境界最低的那个晋级了……真是搞笑。”
……
此刻，不少人看向北明院这边，一个个神色古怪，眼中更是带着嘲笑之意。
只因，第一轮比赛下来，除了江辰外，其他人，尽数淘汰！
鲁长老脸色漆黑如墨，连他都没想到，第一轮后，十个参赛选手，只剩下了一个！
而且，还是境界最低的！
“唉，看来这一届四方升榜赛，我北明院又是垫底了，恐怕连一个前十都进不去。”鲁长老叹息道。
“那可未必，只要老大肯出手，莫说进前十，哪怕是第一都不在话下！”江流说道。
然而，这话说出口，鲁长老等人又怎会相信。
毕竟江辰的境界，实在是太低了！
“第二场比赛开始。”
半柱香后，鸠磨山开口，第二场比赛开启！




第六十二章 教你做人
 

第二场比赛与之前不同！
这一场比赛，乃挑战赛，只要挑战成功一人，便可晋级！
那么，谁都知道，柿子挑软的捏，很多人都会挑选看起来比较弱的人下手，如此一来，便可确保自己晋级！
此刻，江辰坐在座位上，却能感觉到其他三院的弟子，投来一道道目光。
不用想，在这些人眼中，江辰这点修为，已经是能排入“弱者”的行列了！
“都想挑战我？”江辰暗道，心里却是偷笑不已。
念境下位又如何？真要打起来，元境修士都不见得是他的对手！
“我挑战他！”
几息后，西雪院有人站了出来，指向江辰，嘴角带着一丝笑意。
此人，念境中位，与其他人比起来，并不是很强。
好在，他遇到了江辰，一个境界比他还要低的人！
如此一来，这人便想着，晋级肯定是稳稳妥妥了。
“你眼光真好。”江辰莞尔一笑，走上了擂台，道：“眼光独到，知道我是最强的。”
“你？最强？哈哈哈哈……”这人狂笑了起来，甚至笑的极为夸张，眼角都有泪水了。
“很好笑吗？”江辰很认真的问道。
“你若是最强，那我算什么？我比你还要强！这一届的四方升榜赛，我岂不是要拿第一了？”这人笑道，体内的真气却已经是爆发！
轰！
下一秒，只见这人逆冲而出，身后一头红色的莽牛虚影显化！
他宛若化作了一头太古莽牛一般，横冲而来，双脚踏在地面上时，传出一道道闷响，整个擂台，都像是在震动！
“我去……这家伙真是找死。”江流见状，替那人擦了一把冷汗。
他很清楚江辰的肉身有多强，比他这个太古圣体都要强出一截！
而现在，对方居然就这么冲了过去，这是要去比拼肉身？
这……和送死有什么区别？
果不其然，江辰看到对方冲来，嘴角上出现了一丝戏虐之意。
只见他站在原地，不曾动弹分毫，任由对方冲到了他的身前。
紧接着，江辰缓缓的抬起手掌，朝着前方横推而出。
“找死！”此人轻蔑一笑，同样是一掌击出！
卡擦！
但，当双掌相撞时，此人的脸色瞬间苍白了起来！
其手掌，乃至手腕，在此刻崩断，就连背后凝聚出来的莽牛虚影，都被江辰这一掌震碎，化作了虚无！
“敢和我拼肉身，你是第一个。”江辰轻语，一掌微微用力，体内精血迸发，宛若一道道火焰一般，将其整个人都映照的通红一片！
噗！
随即，只看到对方倒飞了出去，宛若断线的风筝一般，沿途鲜血洒落。
“北明院，陈江胜。”鸠磨山的声音响起，看得出西雪院的那名弟子已经是晕厥了过去，无法继续战斗下去了。
“这家伙，眼光确实好，居然挑战老大，还偏偏要和老大硬碰硬。”江流翻了个白眼，对于江辰的获胜，他早已预料到了。
此刻，江辰回到了座位上，看向四周的参赛者，面带一丝玩味的笑容。
“我挑战他！”
几息后，西雪院又有一人站了出来。
并且，这人似乎是想给之前那人报仇，再次选择了江辰。
江辰闻言，不由愕然，问了一声：“还可以这样？轮流的挑战我？”
“规矩就是这样。”鲁长老点头道：“当然，你若是能接受住三场挑战，也可以晋级。”
“如此……也罢。”江辰点头道，再次站在了擂台上。
这一次，对方很谨慎，知道江辰的肉身很强，故此一开始，便动用了武技。
只见其双手翻动，一根根细如锋针一般的冰刺凝聚，随即铺天盖地，夹带着冰霜，朝着江辰镇压而下！
“凝！”江辰轻语，双手结印，一枚枚符文显化，眨眼间结界便是成型。
结界宛若一个透明的罩子，护在了江辰的身上，任由漫天冰刺落下，都无法破开这结界。
与此同时，江辰脚下生风，一片绿芒乍现，身影横移之下，似一道雷闪！
连眨眼间的时间都没到，江辰便冲到了对方的身前！
“什么！？好快！”
“这速度……是什么武技！？”
……
众人惊呼，大多数的人，根本就看不到江辰是如何冲过去的！
“此武技，怕是达到了地级。”王腾凝眸：“北明院内，还有这种武技？”
“应该没有吧？”鸠磨山摇头，道：“四大分院，同出四方神院，对彼此之间的底蕴都十分了解。”
“那这家伙的武技……从何而来？”王腾眼中闪过一丝精光，原本毫无表情的神色上，终究是出现了波动。
而在其瞳孔深处，更是有一抹贪婪之意！
地级武技，四大分院内都是属于最为顶尖的武技！
唯有那些最为出色的弟子，才有资格修炼。
而王腾，虽说是南皇院外院弟子最强之人，但他毕竟不是内院弟子，哪有资格修炼地级武技。
“若是能得到手，我的实力必定会大涨！到时候，哪怕是进入了内院，我也有一席之地！”王腾暗道。
轰！
……
与此同时，江辰这边的战斗已经结束。
他冲到了对方的身前后，笔直的一拳击出，将对方轰飞了出去，随即获胜！
“我看啊，我还是不下去了，你们谁还想要来挑战我，就赶紧点。”江辰获胜后，并没有退下擂台。
只因，他感觉到了四周的目光，还有不少想要挑战他。
既然如此，那何必走下去，反正也要再次上擂台。
“修为如此低下，自信倒是满满。”
“哼，打赢了几个弱者罢了，就如此嚣张了？”
……
四周，传来几道轻蔑之声，但终究是没人出战。
修为高的人，也不愿意拉下脸来和江辰一战。
而修为低的，此刻也不敢挑战江辰了。
“真是无趣。”江辰在擂台上站了一会后，发现没人来挑战他，一脸无趣的走下了擂台。
但，他刚回到座位上，南皇院的一个弟子便站了出来，遥指江辰，道：“让你嚣张惯了是不是？上擂台，教你做人！”




第六十三章 装下去
 

南皇院对于这一次的四方升榜赛，势在必得！
他们不惜违反规矩，让一个道境修士压制境界前来参赛。
除此之外，南皇院的外院弟子，每一个实力都很强！
就如现在这个，元境中位，在所有参赛者中，也算是佼佼者了！
“南皇院，你们还要点脸吗！？”鲁长老面色阴沉，盯着远处的鸠磨山，冷声道：“让一个元境中位的来欺负我北明院的弟子！？”
“鲁长老，话可不能这么说。”鸠磨山笑道：“这是比赛，只要他认输就行了，我等也没想过要欺负谁。”
说罢，鸠磨山停顿了一下，眼中闪过一丝戏虐之意，道：“再说了，就算北明院的弟子被欺负了，这能怪我们吗？自家的弟子太弱，可怪不得别人。”
“你！”鲁长老瞪目，却是无话可说。
毕竟，这四方升榜赛第一场比赛，北明院就被淘汰了九个。
北明院的实力，如今可谓是有目共睹。
确实是弱了一些！
“你说要教谁做人？”
此刻，江辰走上了擂台，眯着眼，轻语道：“我自在天地间时，你的先祖都不曾出世，你可有资格教我做人？”
“狂妄！”这南皇院的少年怒喝道，身上真气爆发，一指点出，犹如一道剑芒，凌空朝着江辰飞射而去！
“仅此而已吗？”江辰撇嘴，手掌力劈而出，犹如一把无坚不摧的长刀一般！
手掌上，真气浮现，更有一片璀璨的光华显化，肉身更像是一块琉璃金玉，似坚不可破！
“找死！”对方轻蔑道，境界差距如此之大，有用肉身来硬撼他的指尖剑芒，这在他的眼中，无疑是在找死！
然而，当江辰这一掌劈下之时，众人只见光辉璀璨浮现，江辰的手掌上，更有一个个漩涡爆发！
漩涡逆转之下，那一道剑芒被绞碎！
同时，江辰身影逆冲而出，脚下清风浮现，身边更有一道道真气爆发！
真气凝聚，化作了一道道虚影，犹如一个个分身一般。
仅仅是几息之间，这擂台上，到处都是江辰的分身！
“雕虫小技！”南皇院的弟子轻蔑道，双手结印，真气凝聚，化作了一个符文，随即狠狠的拍在了地面之上。
嗡！
……
地面震动，真气如浪涛涟漪一般扩散。
所过之处，江辰的分身尽数崩碎！
但，分身全部消失后，擂台上却看不到江辰的身影！
这让南皇院的弟子懵逼了，暗道难不成江辰被他震成了粉末？
“在上面！”
突然间，南皇院那边，传来一道惊呼声。
这南皇院弟子闻言，急忙抬头看去。
这一看之下，此人眼中不由出现了惊骇之意。
只见此刻的江辰，脚下清风飘荡，背后更有一对洁白的真气光翅浮现，拍打之间，一道道恐怖的真气波动迸发！
不等对方反应，江辰俯冲而下！
犹如一颗流星坠落，夹带着恐怖的真气波动，更有血气在其身上迸发。
直到冲到那南皇院弟子的身前时，江辰浑身上下，被一道血光包围，犹如一头滴血凤凰一般！
“凰斩！”
伴随着江辰的一道怒喝，众人只见一片血光迸发，一双似滴着鲜血的手掌，狠狠的击在了那南皇院弟子的身上。
噗！
下一刻，只见这南皇院的弟子，口中鲜血喷洒而出，更是如断线的风筝一般，倒飞了出去，跌落在了擂台之外！
“念境下位，击败了元境中位！？”
“我没看错吧！？境界差距如此之大，结果……就这么败了？”
……
四周，惊呼声连连，就连各大院的长老，都为之震动！
谁都无法相信，江辰居然赢了！
“此子非凡，究竟是什么来头？”
“只有修为达到了道境，才可凌空飞行，这小子，之前凌空而立，是怎么回事？武技吗？”
“从开始到现在，这家伙已经施展出了好几种武技，并且还掌握了结界，符……真是算得上妖孽了！”
……
众人惊叹，直到这一刻，才认可江辰的实力。
与此同时，南皇院的人，一个个脸色阴沉无比。
自家的弟子，修为比对方要高出一大截，结果就这么败了。
南皇院的脸，都被丢尽了！
“我来挑战你！”
不等江辰走下擂台，南皇院这边，一个元境上位的少年站了出来。
他要替南皇院挽回一点颜面！
然而，江辰却是笑了一下，戏虐道：“我已经接受了三场挑战，按照规矩，我算是晋级了。”
说着，江辰冲着南皇院的一群人挥了挥手，笑道：“第三场比赛再见。”
“你！”
“气煞我也！”
……
这一刻，南皇院的一群人心里发闷，不仅丢脸，更是受气！
可是，四方升榜赛规矩是死的，无人可以改变。
江辰接受了三场挑战，并且全部胜出，确实是晋级了。
如此一来，这第二场比赛，江辰便不用出战了！
“陈江，你……师承何处？”
回到座位上后，叶长风走了过来，皱着眉头问了一句。
“通天神殿，之前我就说过了。”江辰说道。
“放你个屁！我早就让人去打听过了，这世上，压根就没有通天神殿这个宗门！”罗少主冷声道：“睁着眼说瞎话！”
“有些宗门，很少出世，一般人根本就不会知道。”江辰说道，反正是装逼了，那就继续装下去咯。
“八百里黑河很强吗？底蕴很深吗？与通天神殿比起来，八百里黑河，不过是一只蝼蚁罢了。”江辰轻蔑道：“蝼蚁，还想着望月？还想着探索皓月上的光辉与神秘？真是笑话！”
这话一出，罗少主愣了一下，似乎是被江辰的话给震慑到了。
毕竟，在无神大陆上，确实有一些宗门，很少出世，世间之人，也很少知道。
但，那些宗门，确实存在，唯有最为顶尖的宗门势力，才知道一些消息。
而八百里黑河，虽然强，但也算不上顶尖宗门。
“难道这小子……真的来自某个隐世大宗门？”罗少主皱眉，心里想着，等到回去后，该问问自己的表哥了。




第六十四章 暴露
 

罗少主和江辰之间的怨仇，从开始到现在，可谓是越来越深。
虽说，两人没有彻底打起来，但心里都憋着一口气。
当然，对于江辰来说，罗少主算个什么东西？
只不过，江辰不想动手罢了。
但罗少主，却是不肯罢休。
他是八百里黑河的少主，从出生的那一刻起，便是高高在上。
从小到大，他嚣张跋扈惯了，哪肯受一点委屈。
虽说，罗少主如今被逐出了八百里黑河，但罗少主若真的出事了，八百里黑河能不管他？
“老大……你看那个人，一直在看我们两个……”
就在此刻，江流皱着眉头，看向南皇院那边。
只见在鸠磨山旁边，有一个年纪四五十岁的矮胖子，正在打量着江辰和江流。
“嗯，看到了。”江辰点头道，随即苦笑了一声：“被发现了。”
“什么被发现了？”江流疑惑道。
“他的眼中，有杀意。”江辰说道：“虽说，这一次四方升榜赛，我让南皇院很没面子，但南皇院也不可能为此而对我动杀意。”
江流也不傻，一听到这话，身躯顿时紧绷了起来。
他更是明白了，所谓的被发现，是江辰的身份暴露了！
“可是……他看起来是南皇院的长老。”江流嘀咕道：“南皇院的长老，怎么可能会是暗阁的杀手呢。”
“暗阁的杀手，遍布无神大陆各地，平日里都过着自己的生活，有着自己的身份。但，倘若有事，接到了悬赏令，这些人便会暗中出手，替暗阁效力。”江辰解释道。
说到这里，江辰心里却宽松了许多。
之前，还担心着身份暴露。
而如今，身份已经暴露了，江辰反倒是不担心什么了。
正所谓，兵来将挡水来土掩！
“本想着低调点，到时候拿个前三就可以了，第一名就不要了。”江辰轻语：“但既然身份暴露了，那我还隐藏下去做什么？这四方升榜赛的第一，我要定了！”
接下来，江辰没做声，坐在席位上，等待着第三场比赛的开始。
但，等到第二场比赛结束后，已经是到了深夜。
南皇院便是宣布，众人休息一晚，明早继续。
安排好住处后，江辰和江流住在同一间屋子里。
期间，鲁长老来看望过江辰，对江辰抱着很大的希望。
毕竟，如今北明院，就只有江辰一人晋级到了第三轮！
“你先出去一下。”
深夜十分，江辰心有所感，让江流离开了房间。
没过多久，江辰起身，看向窗外，眼中寒芒一闪，道：“想杀我，今晚是最好的机会，过了今晚，等到天亮了，人就多了，到时候你再想要杀我，怕是难了。”
话音刚落下，便看到一道黑影，从窗户外飞射而来。
随后，只见南皇院的那个矮胖子长老，站在了江辰的面前。
“小子，挺警惕的。”矮胖子说道：“若非你身边的那个小胖子，我还真认不出你来！暗阁找了你那么久，真没想到，你居然易容了，还敢来参加四方升榜赛！”
“那又如何？你自认为能杀的了我？”江辰戏虐道：“道境下位罢了，你能拿我怎样？”
“杀你，足以。”矮胖子眼中寒光一闪，身躯一震之下，一道道灵力迸发！
“想杀我的人，多的去了，但到头来，我依旧还在。”江辰轻语，指尖轻轻点在了空中，顿时整个房间内，一道道阵纹浮现！
瞬息之间，阵纹凝聚，一座阵法成型，将那矮胖子困在了其中！
“阵法师！？你还会阵法！？”矮胖子惊呼，眼中出现了一丝惊骇之意。
在四方升榜赛上，江辰动用了结界，符，但没人知道他还会阵法！
“知道你要来，特意布置好了阵法。”江辰笑道：“慢慢享受吧。”
轰！
……
话音落下，便看到阵法内一道道恐怖的灵力暴动，宛若无数利刃，横穿而过！
更有一道道烈焰与雷霆，化作千万生灵，在咆哮之中，将那矮胖子淹没了下去。
直到最后，空间震动，涟漪动荡而出，将那矮胖子绞碎，连一缕粉末都不曾剩下！
“现在的杀手，都这么弱了吗？”江辰撇嘴，收起阵法后，又把江流给叫了进来。
“老大，怎么样了？”江流问道，看了一眼房间，发现这里没什么打斗的痕迹。
就连桌椅床凳，都是完好无损。
“死了。”江辰说道：“这一次，要不是你和白风语跟来，我也不至于暴露。”
这话一出，江流也是一阵尴尬。
他也已经知道，江辰的身份暴露，多半是他和白风语的关系。
毕竟，江辰易容了，连气息都改变了，并且在四方升榜赛中，也没动用明暗天舞和战字九言。
做的如此隐蔽，却还被发现，那么问题自然是出现在了江流和白风语上。
这两人，可是明晃晃的出来的，压根就没易容！
“今后做事，要三思而后行。”江辰说道：“幸亏这一次发现的及时，布置好了阵法，若不然，一个道境修为的杀手，我也很难挡住。”
“老大……我知错了。”江流弱弱的说道，心里不免有些惭愧。
江辰闻言，不由笑了一下，拍了拍江流的肩膀，道：“错了就好好反省，罚你修炼天地霸体诀！今晚不准睡觉！”
“啊？就这样？”江流愕然，没想到江辰所谓的惩罚，居然如此简单。
对于修士来说，莫说一晚上，哪怕是十天半个月不睡觉都无所谓。
再者，江流本就打算通宵修炼。
如此一来，江辰的这个惩罚，真是……
时间，缓缓的流逝，很快就到了第二天清晨。
天一亮，众人便是起身，再次来到了练武场上，各自入座。
经过前两场比赛后，这第三场比赛只剩下十人。
其中，南皇院占据五个名额，西雪院三个，东离院两个，北明院……自然只有江辰一个。
“第三场比赛，混战！”鸠磨山开口，随后三座擂台合并成了一座，十个参赛者纷纷进入了其中。




第六十五章 飞天引雷
 

前两场战斗，说到底，都是属于单挑类型。
而这第三场比赛，则是混战！
这一战之后，四方升榜赛的名次，基本就可以确定了。
但，也会有一些意外发生。
毕竟是混战，若是己方联手，攻打最强一方，那这结局自然也就不好说了。
当然，在以往的四方升榜赛中，也有人被围攻过，但最终以强横的实力，奠定了第一！
不过，今日这一场混战，还没开始，众人都已经知道，北明院估计是要被淘汰了。
参加混战的人数，北明院最少，只有江辰一人，并且其境界，是这些人中最低的。
如此一来，参赛者又不傻，自然是先解决掉最弱，人数最少的一方。
“你自己滚下去？”
“一个人，如何与我们斗？自己滚下擂台，免得受皮肉之苦。”
……
三大院的人纷纷开口，并不想在江辰的身上浪费力气。
他们需要保存实力，还要各自相斗呢。
“你们，一起上吧。”江辰凝眸，早就知道自己会被围攻，更是做好了心里准备。
而这话一出，在场之人，神色不由古怪了起来。
有人眼中闪过一丝忌惮之意，毕竟江辰之前所展露的一些手段，确实非凡。
他们在担心，江辰是不是还有什么手段没实战。
也有人一脸轻蔑，认为以江辰的实力，怎么可能与他们抗衡。
“既然你不肯自己下去，那么……我来帮你！”
“先打他！”
……
几息后，这一场混战，终于是拉开了帷幕。
随着西雪院的几个弟子开口后，便看到西雪院的三个弟子，朝着江辰冲去。
至于南皇院，东离院的人，则是站在一旁，并没有出手的意思。
在他们眼中，就算江辰手段再多又如何，面对西雪院的三个强者，江辰不管怎么反抗，结局都已经注定。
然而，当西雪院的三人，冲到江辰身前时，江辰背后，一对如烈焰一般的羽翅展开！
羽翅拍打之间，江辰浮空而上，双手更是在连番结印！
“你有种下来！”
“以为上天了就能逃过我等的攻击！？”
……
西雪院的三人怒喝，境界没有达到道境，自然是无法凌空飞行。
但，他们掌握着武技，足以隔空将江辰打下来！
“在我飞天的那一刻，你们的结局，就已经注定。”江辰冷声道，眼中一道寒芒闪过！
同时，江辰的双手，在不断的翻滚，一道道手印结出，其身边，不知何时，已经布满了一枚枚晦涩的符文！
这些符文在跳动，闪烁着神曦，更有一股晦涩的气息在弥漫！
“他在……凝聚符！”
“符之威，可大可小，可逆天罚圣！别让他继续凝聚符了！”
……
这一刻，南皇院，东离院的人心惊了起来，更是忌惮不已。
他们看得出来，江辰这一次凝聚的符，怕是非凡！
若不然，平常的符，根本就不需要这么多的符文！
“晚了！”江辰轻笑道，双掌猛然合拢，身边上百魅符文，在此刻凝聚，化作了一枚硕大的六芒星符！
符升空，伴随着一道道苍天大势，随之而来的，便是一朵漆黑如墨，遮掩千米的劫云！
“劫云！？”
“这小子，凝聚的是什么符！？竟然能引来劫云！”
……
众人心惊，面对天劫，这世上没几个人能不怕！
甚至，稍有不慎，便会陨落！
“凝一朵莲花，升九霄云端，降诸天之苦，落无尽雷霆。”江辰轻语，手掌轻轻的按在空中。
瞬息之间，劫云暴动，一道道如水桶粗的紫色雷霆落下，顷刻间便将整个擂台都淹没了下去！
轰！
轰！
……
这一刻，众人只听到一道道雷鸣，只能看到擂台在震动，却不知擂台内到底是什么情况。
当然，偶尔间，也会有几道惨叫声，透过雷鸣，传了出来。
“小子！快住手！”
“他们会死的！”
……
三大院的长老面色阴沉，更是叱喝连连。
今日来参赛的人，虽说不是各大院最强的，也不是内院弟子，但培养起来的话，今后必定有一番成就！
而这些人，更是三大院的希望！
若是这些人，都死在了天劫之下，那么三大院的损失，简直是不可估量！
就连鲁长老，此刻都擦了一把额头的冷汗，看向空中的江辰，道：“收起来吧，真的劈死了他们，就不好收场了。”
江辰闻言，微微一笑，目光环顾四周，问道：“收起来可以，但有个问题，我需要问一下。”
“赶紧收起来，有什么问题，赶紧问！”
“快问！问了就收起符！”
……
一群长老急促道，面对天劫，连他们都不敢进去救人，深怕被天劫牵扯进去！
“这一战，谁胜？”江辰问道。
“当然是你胜！”
“还用说！我家的弟子，估计都快被劈死了！谁和你争？你胜了！赶紧收起符！”
……
众人催促道，唯独南皇院的几个长老，脸色十分难看。
本想着，这一次四方升榜赛的第一名，已经是稳稳的到手了。
可谁能想到，居然出了江辰这么一号人物！
“第三场混战，江辰胜。”
想了一会，鸠磨山实在是挡不住其他院的长老的催促，只能宣布江辰获胜。
江辰闻言，微微一笑，打了个响指，符瞬间消散。
随之，天空中的劫云，也是化作了虚无。
“嘶……”
“被劈成了这样！？”
……
此刻，当众人看到擂台上一群弟子的模样后，纷纷倒吸了一口冷气。
只见一群人，横七竖八的躺在地上，全身冒着黑烟，浑身都在抽搐！
甚至有几人，已经是晕死了过去，伤势极重！
“休息一天，明天进行决赛！”鸠磨山说道。
这话一出，江辰的眼眸一凝，甚至有一道寒光暴涨而出！
他之前问过，这一战，谁胜？
其意思，便是这四方升榜赛，谁是第一！
这问题，在场之人，都知道，都心知肚明！
但，江辰没想到，鸠磨山居然如此不要脸！
并且，按规矩来说，今日就需要将决赛举行完毕，不能拖到明天！




第六十六章 套路
 

“四方升榜赛的规矩，是你能改的？”江辰冷声道：“要么直接进行决赛，要么就选择认输！”
“这里，还轮不到你来说话！”鸠磨山怒喝道：“北明院的弟子，如此无礼，缺乏管教是吗！？”
“呵，这就是所谓的南皇院吗？”江辰撇嘴，突然咧嘴一笑，道：“行，就让他们休息一晚，明天我们再来决战。”
但，话说到这里，江辰也不得不问一声：“那么，这一场混战，有几人被淘汰？明天参加决赛的，又是哪几人？”
“我西雪院的弟子，已经无力再战，身受重伤，哪怕是休息一晚，明天也无力出战。”西雪院的长老脸色阴沉，心中不甘。
“我西雪院放弃明天的决赛。”
最终，西雪院的长老，为了自家的弟子考虑，选择了放弃。
随后，东离院的长老也做出决定，放弃了决赛。
唯独南皇院的一群长老没开口，似乎不想放弃决赛！
“既然如此，那我明天要对战的，就是南皇院的五个人咯？”江辰戏虐道：“希望，休息一天后，他们会有能力与我一战。”
这一届的四方升榜赛在南皇院举行，由南皇院主持。
在四方神院的代表没来到之前，四方升榜赛由鸠磨山说了算。
对此，江辰也没什么意见。
毕竟，这群人被天劫劈了那么久，不死都算是运气好了。
仅仅是休息一天，伤势能好到哪里去？
再说了，就算伤势都好了，那又如何？
能劈一次，就能劈第二次！
“陈江，要不然我们放弃吧？”
此刻，在江辰的房间内，鲁长老皱着眉头，面带担忧之意，一副心事重重的样子。
“为什么？”江辰问道。
“南皇院乃四大分院中，实力最强的一个，更是被四方神院看重，若是这一次你出了风头，夺得了第一，南皇院肯定颜面受损，必定不会罢休的。”鲁长老沉声道：“到时候，或许会牵连到北明院。”
“你怕了？还是北明院怕了？”江辰凝眸，道：“连我都还没怕，你怕什么？北明院怕什么？都是四方神院座下的分院，南皇院能拿北明院怎么样？”
江辰的话说的是没错，就算四大分院有着再深的怨仇，也不可能真的打起来，顶多是发生一些摩擦碰撞罢了。
那么，既然如此，鲁长老又为何要担心？
“你就听我的，放弃吧。”鲁长老神色一凝，声音略微冰冷了一些，道：“我身为北明院的长老，今日是在命令你，让你放弃明日的决赛！”
“你？命令我？”江辰轻笑，眼中随之闪过一丝寒光，冷冽道：“护犊子的玩意，你算什么东西？滚！”
“你！造反不成！？”鲁长老大怒，还从未遇到一个外院弟子，敢这么对他说话的。
但是，一想起内院大长老似乎很重视江辰，鲁长老也不敢对江辰做什么。
只见他狠狠的瞪了一眼江辰后，转身离去。
一旁，江流将这一切都看在眼里，憨厚的外表下，心思却很是活跃。
“老大，鲁长老该不会收了南皇院的好处吧？”江流问道。
“废话，没收好处，能让我放弃决赛吗。”江辰轻语道。
明日的决赛，江辰敢确定，南皇院的那五个弟子，绝对是恢复不过来的！
到时候，他只要往擂台上一战，便是无敌，便是不败！
这一点，谁都知道！
可以说，决赛还没开始，谁都知道那第一名是谁的了！
既然如此，鲁长老却要江辰放弃决赛。
若说是鲁长老怕了南皇院，这肯定是不可能的。
若说是北明院怕了南皇院，这更加不可能！
唯一的可能，便是鲁长老被收买了！
“那怎么办？要是不按照鲁长老说的去做，我们今后在北明院内怕是很难混，会被穿小鞋的。”江流担忧道。
江辰闻言，不由翻了个白眼，一副恨铁不成钢的表情，拍了一下江流的脑门，没好气的说道：“还打算在北明院一直待下去是不是？这种破地方，求我来我都要考虑！”
“等我拿到神念者的传承后，便离开，谁会继续待下去。”江辰说道。
“可……明天不会发生什么意外吗？”江流担忧道。
要知道，南皇院为了四方升榜赛的第一名，什么事都做得出来，先前更是派出了道境修士，假装成元境修士出战。
已经如此不要脸了，再不要脸的事，南皇院恐怕都会做得出来！
“只要我还站着，这第一名的位子，便无人可以撼动！”江辰凝声道。
随后，江辰盘膝而坐，并没有修炼，而是继续整理思路。
他的记忆中，有着千百功法与武技，更有着阵法，符，炼器等一些手段。
重生后，时隔三千年，这些东西都生疏了。
因此，江辰需要理顺一下，重温一下，毕竟这些东西，今后都用得着。
“出大事了！”
“南皇院的徐长老，在昨夜失踪了，南皇院怀疑是被陈江所杀！”
……
傍晚十分，整个南皇院都突然沸腾了起来！
所有人都传徐长老的事，而江辰的房间外，此刻更是围满了人！
“徐长老？就是那个矮冬瓜？”江辰暗道，那可是暗阁的杀手，之前被他的阵法所杀。
但，江辰所做的事，都很隐蔽，应该没人会发现才对。
“这是狗急了跳墙，正好遇到了这一么一桩事。”江辰苦笑：“误打误撞，还真的让他们撞上了，徐长老还真是我杀的。”
南皇院，多半是想要找个借口，以此来对付江辰，免去江辰的决赛资格。
但，睡又能知道，南皇院的这一次故意找茬，实际上，还真的找到了“元凶”。
只不过，江辰又怎么会承认！
一旦承认了，江辰恐怕走不出南皇院了！
“陈江！昨日有人看到徐长老深夜进入过你的房间，可有此事！？”
房间外，鸠磨山带领着南皇院的一群长老，神色阴沉，眼中更是闪过一丝寒芒。
江辰闻言，悠然的起身，从房间内走了出来，戏虐道：“南皇院的长老失踪了，你怎么就能确定是我杀的？”
“更何况，堂堂一个长老，而我不过是一个念境小修士，有能力杀得了他？”江辰反问道。




第六十七章 羞耻
 

这话一出，鸠磨山沉默了下去，毕竟他们也没什么证据。
最为关键的是，他们连徐长老的尸体都没找到。
“你有很大的嫌疑！现在将你囚禁审问！等到后天，事情若是查清楚了，你再离开！”鸠磨山说道。
江辰闻言，眼眸一凝，目光冷冽，死死的盯着鸠磨山，冷声道：“后天？那就是说，明天的决赛，我没得参加了？”
“哼！”鸠磨山冷哼一声，却也没有多说，毕竟心中底气不足。
随即，只见南皇院的一群长老纷纷出手，在江辰的房间外，布置下了结界与阵法，将江辰囚禁了起来！
“虽说不知道徐长老是怎么回事，但正好拿这件事囚禁这小子！如此一来，明日你参加不了决赛，那第一名的位子，怎么着都是我南皇院的！”鸠磨山心中冷笑不已，大袖一挥，带着一群长老转身离去。
南皇院压根就不知道徐长老就是江辰杀的，却为了此事，故意来找江辰的麻烦。
为的，就是不让江辰参加决赛。
此刻，江辰面带笑容，站在房间外，看着鸠磨山等人离去的背影，心里却是轻松不已。
区区阵法，结界，就能囚禁他了？
江辰在玩阵法和结界的时候，鸠磨山等人都还没出生呢！
“老大，咋整啊？”江流神色很难看，只因他知道徐长老是江辰所杀。
这事，若是闹大了，江辰必定逃脱不了关系。
按照江流的想法，不如顺着鸠磨山等人的意思，江辰放弃决赛，到时候决赛结束，江辰也能安然离开这里。
若不然，江辰不同意，非要出去参加决赛的话，一旦惹急了鸠磨山等人，徐长老之事，必定会彻查到底！
到时候，万一被查到了什么，江辰可就麻烦了！
杀害南皇院长老的罪名，可是足以要了江辰的命！
“我说我杀了徐长老，谁信？没人会信吧？”江辰轻语：“以我的实力，在旁人眼中，怎么可能杀死一个道境修士。”
“可是……就怕意外啊。”江流担忧道。
“意外？能有什么意外？徐长老被阵法灭杀，连一缕残灰尘埃都不曾留下，他们哪来的证据？”江辰笑道。
说罢，江辰挥了挥手，道：“安心的渡过一晚，明天去参加决赛。”
“喔。”江流点头，对于江辰的决定，他一贯都是赞同的。
时间，缓缓的流逝，日落月升，直到黎明。
天际破晓的那一刻，四大院的人在练武场上集合，决赛也即将开始。
经过一夜的休息与疗养，南皇院的五个参赛者，伤势并未没有痊愈，但至少行动自如。
再者，江辰如今被囚禁，这四方升榜赛的第一名，自然是归于南皇院了。
如此一来，不管是这五个参赛者，还是南皇院的人，脸上都挂着笑容。
“不好意思，我迟到了。”
但，就在此刻，远处一道飘然的声音传来。
众人回首看去，只见江辰面带如清风一般的笑容，迈着悠闲的步伐，朝着练武场走来。
身姿，在朝阳之下，散发着一层淡淡的神曦，额骨之处，更有旺盛的血气在流淌。
“你！？怎么出来的！？”
“谁放你出来的！？”
“你涉嫌杀害徐长老，将你囚禁！你敢擅自出来！？”
……
这一刻，众人惊呼连连，鸠磨山更是怒喝一声，挥手间，就要派人去擒下江辰。
“区区阵法与结界，能奈我何？”江辰淡然，眯着眼，看向鸠磨山，道：“说我杀了徐长老，证据呢？”
“莫不是，南皇院故意陷害我，想要罢免我的决赛资格？这事，若是被四方神院的人知道，你南皇院，你这个鸠磨山，可担当得起？”江辰冷声道。
这话一出，鸠磨山顿时就闭嘴了。
他也是怕了，万一被四方神院的人知道他的行为，他绝对会受到严重的惩罚！
甚至，连带这南皇院，都会受到牵连！
“先让你参加决赛，之后再慢慢调查！”鸠磨山冷声道，却随后宣布，决赛延迟半柱香！
“为何要延迟？”江辰问道。
“你管得着！？是你来主持四方升榜赛，还是我来？”鸠磨山怒喝道，瞪了一眼江辰后，便冲着南皇院的五个参赛弟子招了招手。
随后，只见鸠磨山和那五个弟子离去，也不知道去干什么了。
江辰和江流来到了北明院的坐席上，安然入座。
只不过，江辰的眼角余光，一直在盯着鲁长老！
这家伙，被南皇院收买不说，鸠磨山带人来将他囚禁时，居然屁都不放一个！
简直，有些过分！
就连叶长风，寂空灭等人，此刻看向鲁长老时，眼中都闪过一丝轻蔑与鄙夷之意。
“什么狗屁长老，连自家的弟子都保护不好！”罗少主更是直接开口，一脸鄙视的看着鲁长老，嘲讽道：“若做不好这个长老，干脆就别做了！”
“罗少主！你要记住自己现在的身份！乃北明院弟子！而我，是北明院长老！”鲁长老怒斥道。
“那又如何！？要论身份，你算个什么东西！？我乃八百里黑河的少主！”罗少主也是大怒：“就算我被逐出，但我那表哥的身份，你可知道！？”
鲁长老闻言，当即没了脾气。
毕竟，罗少主那表哥的身份，可是高的吓人！
哪怕是北明院的院长，在罗少主表哥的面前，都要低头三分！
“我和陈江，虽然有怨仇，但你所做的事，更是让我不齿！”罗少主冷冽道，随后突然看向江辰，戏虐道：“我看你啊，不如跟随我，我可以对以前的事既往不咎，而以我的身份和实力，也足以庇护你。”
“你有资格让我跟随？”江辰撇嘴：“莫说是你，哪怕是八百里黑河的主人来了，都没那资格。”
“你！真是不知好歹！”罗少主又怒了，脸被气的通红，手指指着江辰，怒喝道：“等回到北明院，我一定要好好的收拾你！”
“随时奉陪。”江辰挑眉道。
半柱香后，只见鸠磨山带着南皇院的五个弟子回来了，并且宣布，决赛正是开始！




第六十八章 魔鬼
 

半柱香的时间，鸠磨山和南皇院的五个弟子去做了什么，没人知道。
但，此刻这几人脸上，挂着自信的笑容。
江辰却是凝眸，盯着那五人，嘴角一阵抽搐，暗道南皇院可真是不要脸了！
别人看不出那五个参赛者的变化，却逃不过江辰的眼睛！
这五人，都易容了！
“换了五个人，全部是道境修士压制了境界！真是不要脸啊！”江辰心里腹诽，一顿咒骂。
然而，四方升榜赛在南皇院举行，又是鸠磨山主持，江辰哪怕看出了其中的端倪，也没办法。
就算他说出真相，也没人相信，甚至就算是相信了，其他几院的人，估计也会当做不知道。
毕竟，其他几院的人，都淘汰了，这第一名落到谁家，和他们又有什么关系。
他们没必要为了江辰，与南皇院交恶。
“真好。”江辰轻语，黑着脸走上了擂台。
这最后一场比赛，乃决赛，采用的是一对一的战斗，并且中途不能休息。
北明院这边，只有江辰这么一个参赛者，因此他自然是第一个上场。
“小子，你死定了！”
此刻，江辰的对手走上了擂台，眼中闪过一丝不善之意。
只见其身上，真气沉浮，双手之间，更有一把长刀在震鸣！
“多嘴。”江辰轻语，背后火焰羽翅浮现，想要升空。
但，这一招已经施展过了，对方也早有提防！
在烈焰羽翅出现的瞬间，只见对方一掌隔空拍下，真气宛若一根根细线，从其掌中迸发而出！
犹如一张蜘蛛网，洒落而下，更带着柔水的气息，竟然扑灭了江辰的火焰羽翅！
“有备而来？”江辰凝眸，落在了地上后，双脚猛踏地面，整个人犹如一头猎豹一般冲出！
沿途，一道道分身显化，真气更是在他身边爆发，如一朵朵炼化一般绽放！
“雕虫小技！”其对手轻蔑一笑，弹指之间，一道刀芒迸发，宛若一个圆圈，扩散而开。
刀芒所过之处，纷纷尽数崩碎，连带着江辰本体，都受到了攻击！
好在江辰的肉身极强，真气更是雄厚，硬抗这一道刀芒后，逆冲到了这人的身前。
“南皇院的脸，是真的不要了！”江辰冷声道，掌中真气凝聚，宛若一个漩涡，在对方惊骇的目光下，一掌排在了他的胸口。
砰！
……
伴随着一道闷响，只见漩涡一般的真气炸开，将对方的胸口炸的血肉模糊！
就连肋骨，都断了好几根！
“滚吧！”江辰轻喝，一脚再次踹出，直接将对方踢飞了出去，落在了擂台之外。
“什么情况？”
“这小子，这么强？”
……
南皇院的人愕然，心知肚明，那可是道境修士！
虽说压制了境界，但根基还在，远非一般的修士可以比拟的！
可谁能想到，江辰却是十分轻松的战胜了对方！
“他走不到终点！四方升榜赛的第一名，是我南皇院的！”鸠磨山冷声道，心里却有些发虚了。
道境修士，都被江辰如此轻易的击败，那么剩下的四个人呢？
恐怕，结局也是如此吧。
想到这里，鸠磨山不由看向其中一个参赛者，对着他使了一个眼神后，两人便悄然离去。
十几息后，鸠磨山和那参赛者回来了，两人神色平静，眼中却带着满满的自信之意！
“小子！我看这一次，你如何作为！”鸠磨山心中冷笑不已，感觉这一次十拿九稳了！
而此刻，江辰击败一人后，并没有回到坐席上，而是站在擂台上，看向鸠磨山，道：“南皇院还是四个参赛者，不如把最强的那个叫出来和我一战，谁赢了，谁就是第一。”
“好！”鸠磨山点头道。
反正只要击败了江辰，这第一名就是南皇院的了！
随即，只见剩下的四人中，一个长得面清目秀的少年走了出来。
其容貌，和王腾一样！
但，他身上的气息，乃至眼神，和王腾之间，有着很大的差距！
并且，江辰能感觉到，这人的真实境界，已经达到了道境中位！
“有意思。”江辰轻笑，却并不在意。
就算对方是道境中位又如何，毕竟是压制了境界。
而压制了境界后，对方不过才元境上位罢了。
只要不超过元境，江辰便有能力一战！
任你耍百般花样，在绝对实力面前，都是虚设！
“小子，你的手段我都知道，我看你怎么与我一战！”假冒王腾冷笑道，抬手间，掌中真气弥漫，更有一缕灵力参杂在了其中！
道境修士，讲究的是将真气转化成灵力。
而一缕灵力的威力，远非真气可比！
但，江辰依旧无惧，哪怕对方拥有灵力又如何，当着这么多人的面，敢动用吗？
顶多，也就动用几分灵力罢了。
“我的手段有多少，连我自己都不清楚。”江辰轻笑：“不过，今日倒是可以给你漏几手。”
话音落下，众人只见江辰的身上，真气爆发，化作了一片黑雾！
黑雾弥漫，扩散而开，转瞬之间，整个擂台都被黑雾笼罩了起来。
黑雾眯眼，宛若大黑暗天，哪怕是各大院的长老，都看不清擂台上的情况。
“魔鬼！”
突然间，擂台上，假冒王腾传来一道惊恐之声。
随后，众人又听到了一道道闷响，以及一声宛若来自地狱魔鬼的咆哮之声！
砰！
又是几息后，只见那假冒王腾从黑雾中倒飞了出来，摔落在了擂台之外。
其身上，到处都是剑伤，就连丹田都被洞穿了，一身修为，已然废尽！
并且，他的眼中，神色上，充满了恐惧之意，更是在不停的颤抖！
“魔鬼！绝对是一个魔鬼！”这假冒王腾嘴里嘀咕道，面色苍白，似乎在那黑雾中，看到了某种恐怖的东西。
嗡！
……
就在此刻，黑雾消散，众人只见江辰屹立在擂台之上。
其身姿挺拔，身上还有一道道黑雾在蒸腾，双手之间，更有一滴滴鲜血滴落而下。
“他的眼神……好恐怖！”
“那是什么！？魔神！？”
……
众人惊呼，只因他们从江辰的眼中，看到了一抹血色光辉。
并且，江辰的瞳孔，化作了漆黑一片，深邃无底，宛若那无尽的黑暗一般！
就连他的发丝，都参杂着一抹黑与红的光辉。




第六十九章 来送学费
 

发丝落下，直到脚尖，黑红的光辉闪烁之下，犹如一头来自地狱的魔神。
同时，一些眼尖的人还看到江辰的肌肤上，有一层黑色的鳞甲，如龙鳞一般，散发着妖冶的红光！
只不过，这些鳞甲在快速的消失，没几个人看见而已。
“四方升榜赛，第一名，是我的。”
这一刻，江辰凝眸，看向鸠磨山，冷声道：“还有什么花样要耍！？”
“魔道之人！当诛！”鸠磨山怒喝，指着江辰，冷声道：“竟然修炼魔道功法，为正道所不容！杀了他！”
江辰闻言，愣了一下，怎么也没想到，鸠磨山居然如此不要脸！
不过，江辰很快就释然了，毕竟从一开始，鸠磨山就是如此不要脸。
似乎，为了这四方升榜赛的第一名，鸠磨山什么事都能干得出来！
“杀了他！”
“杀了他！”
……
四周，南皇院的人纷纷怒喝，赞同鸠磨山的做法。
而北明院这边，罗少主等人大怒，目光看向鲁长老，希望他能站出来，保住江辰。
叶长风更是直接开口，道：“你怎么知道陈江修炼的是魔道功法？你又怎么能确定他是魔道中人！？”
“没错，就算修炼魔道功法，只要不行魔道之事，便算不上魔人！”寂空灭附和道。
“南皇院！你们输不起吗！？”就连罗少主也忍不住了，虽说和江辰有怨仇，但此刻的他，还是站在江辰这边。
可是，鲁长老却站在原地，纹丝不动，一句话都没说。
似乎，江辰的生死，和他没一点关系！
他的举动，无疑让诸多北明院的弟子心寒。
就连白衣，都闭上了眼睛，替鲁长老感到耻辱！
“老大！快跑！”江流冲了出去，浑身赤金色光辉浮现，挡在了江辰的身前。
他，与江辰从小一起长大，一起被秦川江家放逐，经历过风风雨雨，艰难坎坷。
他们之间，可谓是生死的关系！
而江流，从小就认江辰为老大，如今老大有难，当小弟的，自然是舍命相担！
“怕什么？区区南皇院，能动我？”江辰却是很轻松，拍了拍江流的肩膀，笑道：“等着，看一场好戏。”
“什么意思？”江流疑惑，神色却依旧紧张无比。
只因，南皇院的一群长老，各个都是道境修士，已经将他们包围！
或许，就在下一秒，这些人就会发动攻击。
到时候，以江辰和江流两人的修为，怕是会在瞬间，被轰成残渣！
“我看谁敢！”
但，就在此刻，远处的天空之中，一道怒喝之声传来！
紧接着，一个老者，踏着漫天雪花，凌空而来！
其所过之处，遍地冰封，花草树木，宛若冰雕一般！
一股极度寒冷的气息弥漫，晴天刮起了风霜，宛若寒冬降临。
“何人！？敢插手我南皇院的事！？”鸠磨山冷声道，眼中却闪过一丝忌惮之意。
只因，来者之人的修为，太过高深，他根本就看不穿！
“苍山雪海，白将夜！”白将夜冷声道，几步之间，便落在了江辰的身边。
随后，白将夜看都没看一眼鸠磨山，反倒是一脸笑容的拿出了一枚空间戒指，恭敬道：“道友，这是我孙女的学费，你看够吗？”
“哦？”江辰眼中精光一闪，似乎忘记了自己的处境，急忙拿过空间戒指看了一眼。
这一看之下，江辰顿时就激动了起来，一脸满意的拍了拍白将夜的肩膀，道：“不错不错，三百万极品灵石，够了够了。”
“那……今后还望阁下，多多指点我孙女。”白将夜笑呵呵的说道。
“多多指点嘛？那……可能要多加点学费。”江辰正色道：“你也知道的，我这人没什么本事，就喜欢收徒弟，教弟子。”
“这……便宜点？打个折？”白将夜擦了一把额头的冷汗，更是神色古怪的盯着江辰，心中暗道：这小子，怎么如此贪财！？
四周，一群人早已凌乱。
南皇院的一群长老把江辰包围，结果江辰却在和白将夜商量学费的事。
难道，在他们眼中，真的没有南皇院的人吗？
亦或者说，他们压根就没把南皇院放在眼里。
“打着可以，今日之事，你若处理好了，可以给你打个八折。”江辰笑道，收起了空间戒指，目光看向鸠磨山，对着身边的白将夜说道：“他的命，我要了。”
“可以。”白将夜当即点头，抬手之间，一道掌印迸发而出！
掌印平凡无奇，速度却是极快。
眨眼间，便看到掌印轰击在了鸠磨山身上！
轰！
伴随着一道爆响，掌印炸开，连带着鸠磨山都崩碎了，当场爆体而亡！
“他是谁？居然敢杀南皇院的长老！？”
“难道他不怕南皇院报复？难道不怕四方神院！？”
……
四周，静寂无声，众人心中却掀起了惊涛骇浪！
四大分院，虽然比不上那些顶尖宗门，但背后有着四方神院撑腰。
一般人，哪敢明目张胆的动四大院的人，更何况还是长老！
“阁下，是不是过分了？”
就在此刻，南皇院内院中，一道充满威严，并带着怒火的声音传来。
随即，只见一个中年男子，浑身被一道黄道之气包围，凌空踏步而来！
“拜见院长。”
“见过南皇院长。”
……
四周，包括其他三院的人，看到此人后纷纷行礼。
唯独江辰，江流，白将夜三人，神色淡然。
“什么叫做过分？”白将夜轻飘飘的说了一句：“你们想杀我孙女的师父，这事才是真的过分。”
“但，这里是南皇院，是四方神院座下的分院！”南皇院长慕容北沉声道。
“那又如何？杀了，就是杀了，你还想要报仇？”白将夜戏虐道：“来啊，你倒是动手试试。”
这话一出，慕容北的脸色瞬间阴沉了下来。
只因，以他的修为，竟然还看不透白将夜的修为！
“阁下，四方神院的使者，即将到达南皇院，不如你和他去说？”慕容北挑眉道，心里想着，搬出四方神院来，足以震慑住对方！
但，让人意外的是，白将夜听闻这话后，嘴角露出一丝轻蔑的笑容，笑道：“好啊，我等他来。”




第七十章 辈分有点大
 

慕容北不敢动手，忌惮白将夜的实力。
但，自家的长老当着这么多人的面被杀，他的面子也是挂不住。
这事，若是解决不好，今后谁还敢入南皇院！？
连自家的长老都保不住，都不能善后，那些想要进入南皇院的人，自然是嫌弃为之。
“道友，我家孙女近日状况如何？可有复发？”白将夜转身，担忧的问道，完全无视了慕容北。
“还行吧，她就在北明院内，你有时间就去看看。”江辰说道。
说着，江辰眼中闪过一道精光，手搭在了白将夜的肩膀上，笑道：“现在先讨论一下剩下的学费的事。”
这话一出，白将夜愣了一下，如风中凌乱，半天都说不出一句话来。
这才刚交了三百万极品灵石，怎么又要交学费了！？
再说了，之前不是说好了嘛，杀了鸠磨山，就给打折的！
现在，怎么一点都不提打折的事？
“等下再说。”白将夜的神色突然一凝，抬头看向远处。
只见远方，一亮辇车凌空而来，三头亚麒麟浑身散发着烈焰光辉。
辇车后方，更挂着一面大旗，上面刻着“四方”两个大字。
“四方神院的使者到了！”
“哼！”
……
这一刻，南皇院的人松了一口气，认为只要四方神院的使者到来，这件事就能解决了。
然而，那辇车行驶到了一半，还没进入南皇院，便停了下来。
随即，辇车内，一个少年走了出来，面带恭敬之意，凌空飞落到了白将夜的身前。
“叔父，你怎么在这里？”这少年恭敬的问道。
“我来看看这位道友，也就是你表妹的师父。”白将夜指了指江辰，戏虐道：“怎么？你是这一次四方神院派来的使者？”
“是啊，各位导师都在忙，就派我过来了。”这少年点头道：“叔父，稍等一下，我先了解一下这一次四方升榜赛的情况，再来和你一叙。”
说罢，只见这少年转身，看向慕容北，问道：“前三甲是何人？”
“回禀使者，前三甲乃我南皇院的人。”慕容北说道。
“放屁！前三甲，第一名，乃是我北明院的陈江！”罗少主这暴脾气出来了，当即怒斥：“真是不要脸！”
“哦？什么意思？”这少年皱眉，沉声道：“说来听听，究竟是什么情况。”
慕容北闻言，不由看向罗少主，眼中闪过一丝厉色。
随后，他便开口，解释道：“第一名，确实是北明院的陈江，但他是魔道中人，不为正道所容，我南皇院的长老鸠磨山取消了他的资格。”
“但，此孽障，却叫人过来，杀了鸠磨山！”慕容北沉声道。
“他说的孽障，就是你表妹的师父。”白将夜突然开口，面带玩味之色，道：“而他叫来的人，正是我。”
这少年闻言，神色瞬间古怪了起来。
他虽然不常回白帝城，但也听说了白风语在外面拜了一个师父，并且化阴成功，成为了太阴圣体。
如今，整个白帝城上下，都想见识一下白风语的师父，更是对江辰感激不已。
而现在，慕容北居然说江辰是魔道中人。
这要是真的，那岂不是说，白风语也是入了魔道？
“放肆！风语表妹的师父，怎可能是魔道中人！”
这一刻，这少年面色阴沉了下来，一声怒喝道：“还有，你可知此人是谁！？”
“这……不知。”慕容北一看到这少年的神色，心里不由哆嗦了一下，暗道今日这事，怕是不妙了。
“他，姓白，名将夜，身处苍山雪海白帝城，当今白帝城城主白帝，乃他儿子！”这少年正色道。
这话一出，全场之人，瞬间震惊了。
谁都没想到，白帝城这种顶尖级别的宗门的人，居然会出现在这里。
并且，此人，竟然还是白帝的父亲！
前一任白帝城城主！
这身份，不管走到哪里，见者之人，都要礼让恭敬三分！
甚至，毫不客气的说，今日白将夜哪怕是把南皇院给掀翻了，四方神院都不会说半句话！
“他……他……”
这一刻，慕容北惊骇至极，不知所措，连说话都不利索了。
与此同时，这少年挥手，道：“决赛参赛者，是哪几个人？”
“是……是我们几个。”
……
南皇院的几个参赛者颤抖着站了出来，眼中恐惧之意爆棚。
而这少年，当看到这几个参赛者后，眼中突然闪过一丝凌厉之色！
“道境修士？也能参加四方升榜赛！？我四方神院定下的规矩，何时改了！？慕容北，你好大的胆子！”这少年怒喝，抬手间，便是一道掌印凝聚！
不过，这少年终究是没有出手，毕竟对方好歹也是南皇院的院长。
这件事，就算是南皇院错了，论惩罚，也该由四方神院的高层来决定。
“此事，都是鸠磨山一人所为，和我无关！”慕容北急忙说道：“如今，鸠磨山以死，此事我南皇院也会认错，希望使者大人网开一面！”
“静等四方神院消息！”这少年冷声道。
随即，这少年转身，对着江辰行李，道：“见过前辈。”
“前辈！？”
“这辈分……大了点吧？”
……
众人动容，堂堂四方神院的使者，修为超越了道境，此刻居然叫江辰前辈。
但，仔细想来，也是应该的。
毕竟这少年的表妹，是江辰的徒弟。
那么，按照辈分来说，江辰自然要比这少年高一截了。
“别叫的这么生疏。”江辰笑道：“小伙子，年纪轻轻，便有这修为，若是经过我的指点教化，你的成就可不止如此。”
“有没有兴趣拜入我的门下？”江辰问道。
这话一出，一旁的白将夜对着这少年一个劲的摇头，深怕自家的侄子“误入歧途”。
那高昂的学费，一般人，可是交不起的！
“前辈说笑了，我已经有师门了，不能再拜师了。”这少年笑道，随即伸手一番，将一枚令牌和一封帛书交到了江辰手中。
“四方升榜赛第一名，可直接进入四方神院修行。而这帛书，便是最近传言中的神念者的传承。”这少年说道。
“神念者前不久降下神旨――四方王者，继承神念。”




第七十一章 神念殒
 

“降下神旨，选择传承人？”江辰闻言，心中突然出现了一丝不妙的感觉。
只见他抬头，看向天空，似能看到无尽的苍穹上方，那浩瀚的九霄。
“不死不传承，神念者……你是将死了吗？”江辰叹息，深知那些神明的性格作为，不到死，他们是不可能将自己的衣钵传承下去的！
那么，如今神念者，特意降下神旨，传承衣钵，唯一的可能，便是神念者在九霄上，出事了！
并且，还是关系到生死的大事！
诸天神明，都是唯一的，三千世界，独一无二。
故此，这些神明，不到万不得已，岂能将自己的一切送于他人！
唯有在死亡之际，才会将自己的一切传承下去，以让自己的后人，帮他们去做未完成的事！
“怪不得突然流出传言，神念者的传承出世了……”江辰默然，突然看到天空之中，一颗耀阳夺目的星辰划过。
似一颗流星，在空中留下了一道长长的星光弧线，最终消失。
青天白日，看到流星，那是怎么回事？
唯有江辰知道，那是有神明陨落了！
在这少年把神念者的传承交给江辰时，江辰心中便有所察觉。
只因，这一封帛书上，有神念者的一缕精神烙印！
如今，传承已经有了着落，神念者在九霄之上，宛若最后一缕执念消散，最终陨落。
“我，白逍林，代表四方神院，以及神念者之意，将传承交托于你。”
“祭奠神念者之光辉，永远笼罩四方。”
四方神院使者，白逍林神色庄重无比。
神念者传承，谁都想要，但碍于神念者降下的神旨，无人敢砰，更没人敢私自夺取。
唯有按照神旨，将传承交于该得之人手中才行。
“四方神院，本就是神念者所创造，我今后会将这一份传承，归还到四方神院。”江辰郑重道。
“多谢。”白逍林点头，随后转身，对着白将夜恭敬道：“叔父，四方神院内还有要事，我也要将南皇院所做的事禀告上去，便不与你叙旧了，先行告辞。”
“去吧，有空多回白帝城。”白将夜挥手道。
随后，白逍林离去，江辰则是一脸戏虐的看向慕容北，道：“现在，感觉如何？”
慕容北闻言，神色阴沉不定，心中更是出现了恐慌之意。
四方升榜赛之事，若是四方神院追查下来，他慕容北也难逃其责！
“道友，这件事全是鸠磨山在暗中搞鬼，我常年隐居在内院，根本不知情。”慕容北急忙开口，道：“望道友见谅，理解一下，可否能与白逍林使者通口气？”
“和我有什么关系？”江辰撇嘴：“自作孽，不可活。”
说罢，江辰回到了席位上，眼中闪过一丝寒芒，盯着鲁长老，冷声道：“等回去后，你自己和北明院交代吧。”
“我……”鲁长老张口，却不知道该说什么。
毕竟，他在四方升榜赛上做的事，大家都有目共睹。
就算北明院的人不说，但其他院的人肯定会提起。
到时候，风声传出，若是落入北明院那些高层长老耳中，乃至北明院院长耳中，那他这个鲁长老，这辈子也算是走到头了。
“我送你回去。”白将夜笑道，对江辰很客气，毕竟自家的孙女，今后还要靠江辰照顾呢。
随即，在白将夜的护送下，江辰，江流同行，半天后回到了北明院。
一回来，白将夜便急匆匆的进入了内院，去看望自家的孙女了。
而江辰，则是进入了自己的小木屋内，翻开了那一封帛书。
帛书被打开的瞬间，一道玄光迸发，随后神念者的虚影，从帛书上显化。
这是他的一缕精神残念！
“我就知道，堂堂天辰神王，怎会轻易死去。”神念者笑道，似乎早就预料到了，得到他传承的人，一定是江辰。
“你……还在吗？”江辰眼中闪过一丝没落之意。
三千年了，曾经的亲朋好友，也不知道如何了。
那些曾经背叛他的主神，如今又在做什么。
“不在了。”神念者的虚影笑道：“生死由命，是我的命走到头了，死了也就死了。”
“你好歹也是主神，怎么可能就这么死去……”江辰皱眉道：“被人杀了？”
“嗯。”神念者没掩饰什么，很直接的说道：“当初背叛你的三十六位主神，在你陨落后，便发动了九霄战争。”
“如今，战争持续了三千年，终于是结束了。”神念者叹息道。
江辰闻言，更是长叹一声。
江辰知道，这一战，他输了。
“背叛你的三十六位主神，如今统治了整个九霄，当初与你一派的人，死的死，逃的逃，也有不少人选择隐世，不再插手九霄之事。”神念者说道。
“那你呢？为何不隐世，为何要出手？”江辰问道。
当初，江辰和神念者打过，但到头来，神念者还是追随了江辰。
因此，神念者自然是江辰这一派的。
那么，当江辰陨落后，神念者可以选择隐世，逃过这一劫，也不至于陨落！
“你的江山与天下，你的九霄与神位，你不在了，自然要有人来守护。”神念者笑道：“只是可惜，我没能守住。”
“我需要你们守什么！？我只要你们安然！我只想要等我回归九霄时，还能看到你们！”江辰咆哮，心中的悲凉之意，越发浓郁。
曾几何时，他高高在上，身后身边，一群主神围绕。
他执掌九霄，俯瞰大地，何等的风光。
可如今，当初的那些主神，反叛的反叛，死的死，逃的逃。
一切，看起来，都如秋风落叶，扫光了光辉，留下了一地的凄凉与悲伤。
“还有人在等着你，那些还活着的人，都在等你归去。”神念者说道：“将我的传承，流传下去，我身虽死，但只要传承还在，我的意志，便是不灭！”
“我无法陪你再征战九霄，就让我今后的传人，与你一同，再战这天下，征服这九霄，俯瞰这千万河山与世界！”




第七十二章 你有资格吗
 

神念者终究还是死了，烟消云散，这最后一缕残念，都随风飘凉。
江辰手捧着一封帛书，心中悲恸不已。
曾经何时，与他一起征战的人，如今一个个的离去。
连神念者这等强大的主神，如今都陨落了。
可想而知，九霄之上的战争，是何等的激烈！
而除去神念者之外，还有多少人已经死去！
江辰不愿抬头，不愿看向那苍穹，深怕会看到一道流星降落，那是神在陨落！
“等我！等我归来！”
过了很久，江辰平复了内心的情绪，便展开帛书，开始参悟神念者的传承。
他并非要神念者的全部传承，他只要关于念境部分的修炼功法而已。
而对于江辰来说，参悟一本功法，修行一种武技，十分简单。
仅仅是看了几眼，江辰便已经悟透。
随后，江辰开始修炼！
无日无夜的修炼，江辰的精神力，突飞猛进！
直到十日后，白将夜到来，江辰这才停止了修炼。
“念境上位？”白将夜一看到江辰，不由惊呼了一声。
毕竟，十天前，江辰不过才念境下位而已。
十天时间，从下位突破到上位，这速度，根本就不是寻常人能办到的！
哪怕是那些天骄妖孽，都做不到！
“有事？”江辰问道。
“我要走了，回白帝城了。”白将夜说道：“这一次离去，也不知道何时才能过来，今后我孙女就靠你多多照顾了。”
“应该的。”江辰点头道，随即眉头一皱，问道：“学费呢？”
白将夜闻言，脸色瞬间垮了下来。
他前前后后，给江辰的灵石不少了！
但，这家伙，看起来还不满足啊！
“大家都是自己人，谈钱多少感情么。”白将夜呵呵一笑，随即身影一闪，消失在了原地。
“走了？”江辰懵逼，这才刚开口要学费，白将夜就跑了……
难道，偌大的一个白帝城，连学费都交不起了？
“吃我的，穿我的，住我的，我多收一点学费，很过分吗？”江辰撇嘴道。
不过，江辰如今也算是很富有了，空间戒指内，足足有几百万的极品灵石！
这些灵石，倒是够他用一段时间了。
“神念者的传承已经得到，继续留在北明院也是没意义了。”江辰轻语，随即起身，准备叫上江流和白风语离开这里。
但，他刚走出房间，一道寒芒突然冲着他的面门飞射而来！
若非江辰如今的精神力强大，感知力过于常人，恐怕还真的反应不过来！
砰！
这一刻，只见江辰一拳击出，真气宛若洪流，横扫而过，将那一道寒芒震碎。
紧接着，江辰后退了几步，看向远处。
在距离江辰十几米的地方，有一道黑影，正死死的盯着江辰！
“暗阁？胆子不小，居然敢来北明院杀我。”江辰冷声道。
“暗阁既然接下了你的悬赏令，便势必要拿到你的命！不死不休！”那黑影的声音，毫无感情可言，宛若寒霜一般，冰冷刺骨。
江辰闻言，无所谓的耸了耸肩，道：“只要你们有这个本事，随时都可来取我的性命。”
轰！
话音落下的瞬间，江辰一步踏出，宛若一道魅影！
瞬息间，只见江辰冲到了那黑影的身前，随即掌中一道剑芒浮现，朝着黑影力劈而下！
“哼。”
但，这黑影很强，冷哼了一声后，身体宛若一阵黑雾，消失在了这里。
很明显，这杀手一击没得逞后，也不敢在北明院内大动干戈，选择了遁去。
“被暗阁盯上，这滋味可真是不好受。”江辰叹息，虽然是易容了，但在四方升榜赛上，他的身份却是暴露了。
如今，暗阁的人，已经追杀到了北明院了！
而北明院，没有什么强大的护教阵法，江辰若一直待在这里，根本就没什么安全保障！
“魔行天这家伙，也不知道打听的怎么样了，说好的三天，结果都快半个月了！”江辰暗道。
随即，江辰心念一动，以他和魔行天之间的契约为媒介，开始千里传音。
“调查的怎么样了？回魔宗，一去就是半个月。”江辰说道。
“主人，魔宗内出现了一点小麻烦，我办完事就会回到你的身边。”魔行天恭敬道：“暗阁分殿，我已经找到了，就在青云镇镇上，黑云客栈。”
“哦？就在眼皮子底下？”江辰愕然，还真没想到，暗阁在青云镇的分殿，居然明晃晃的开在了青云镇内！
江辰去过好几次青云镇，也看到过那个黑云客栈。
但，若不是魔行天去调查的话，江辰也猜不到黑云客栈就是暗阁的分殿！
“暗阁分殿内，最强的那个是什么修为？”江辰问道。
“主人……你该不会真的打算去灭了暗阁分殿吧？”魔行天愕然，急忙劝阻道：“灭掉暗阁分殿，这等于是和暗阁不死不休！”
“若是被暗阁知道了这件事，并且追查到你的头上，这天下，怕是没几个人能保得住你。”
江辰闻言，轻佻一笑，并没有继续说下去。
他，有着自己的打算！
随后，江辰起身，找到了江流，并千里传音，让白风语准备一下，即刻离开这里。
“陈江，一回来就闭关修炼，你是在躲我吗！？”
突然间，罗少主的声音从不远处传来。
只见他面带挑衅之意，身上真气涌动，血气旺盛，修为更是突破到了元境！
“躲你？你有资格让我躲吗？”江辰嗤笑了一声，带着江流，朝着北明院的山门口走去。
他和白风语约好了，在山门口集合，之后一起回全尊教。
“我和你之间的账，也该结一下了吧？”罗少主冷声道，一步踏出，挡在了江辰的身前。
这一刻，江辰眼眸骤然冰冷了下来，冷声道：“我不与你计较，你莫不是认为我在怕你？”
“以前你怕不怕我，我不知道。但今日过后，我将是你的一场噩梦，永远烙印在你的心中！”罗少主昂着下巴，一脸孤傲。
这话一出，江辰一脸轻笑了一声，冲着身后的江流挥了挥手，道：“江流，交给你了，切记别打死。”




第七十三章 陈少主
 

“喔。”江流看似很憨厚的点了点头，随即身上真气爆发，肌肤上更是弥漫着一层赤金色的光辉，通体宛若黄金浇筑一般！
轰！
只见他一步踏出，宛若一头太古莽牛一般，朝着罗少主横冲了过去！
脚步落在地上，爆发出一道道沉重的闷响，宛若洪钟被敲响一般！
“你给我滚！我今日的对手，是陈江，不是你这个蝼蚁！”罗少主轻蔑道，一掌横推而出，真气犹如一阵浪潮，朝着江流弥漫而去！
罗少主最近不知是怎么回事，修为暴涨！
本就猖狂不可一世的他，在修为暴涨后，猖狂之意，越发不可收拾！
现在，他连江流都没放在眼里了。
但，外表看起来憨厚老实的江流，在下一秒，就教罗少主做人了！
轰！
只见罗少主那漫天的真气，宛若浪潮一般，拍打在江流的身上。
然而，江流宛若一块磐石，浑身散发着赤金色的光辉，任由真气轰击肉身，却是纹丝不动！
随后，只见江流手臂一震，一拳横扫而过，身前的真气浪潮，宛若纸糊的一般，纷纷崩碎，消散于无形！
“你连我都打不过，还想和老大一战？”江流说道，一跃而起，宛若大鹏一般！
当他落下之时，双脚猛然发力，如那千斤坠，狠狠的踏在了罗少主的双肩之上！
卡擦！
伴随着一道脆响，罗少主面色煞白，满脸都是痛苦之色！
他的肩胛骨，被江流双脚踏碎！
就连体内的真气，都被震散，短时间根本就无法凝聚，一时间失去了战斗力。
“要不是大佬提醒过我，别把你给打死了，若不然，你现在已经是个死人了。”江流轻语，瞪了一眼罗少主，道：“以后，别有事没事的来找老大的麻烦，你这个连我都不如的人！”
罗少主闻言，心中愤懑至极！
他实在是无法相信，以他元境下位的修为，居然被江流这个念境修士给碾压了！
并且，还败的如此彻底！
“既然胜了，便不要开口讽刺，这样有什么意义？”
就在此刻，远处一个少年走了过来。
一袭白衣，头戴发冠，手中一把折扇轻轻摇曳，一副江山画在折扇中展开。
罗少主一看到此人，眼中顿时出现了一丝激动之意。
只见他大喊了一声：“表哥！”
“嗯。”这少年轻轻点头，也没多说什么，直接走到了江流的身前。
“江流，回来。”江辰凝眸，从这少年的身上，感觉到了一丝危险！
“事，是我表弟做得不对。但，既然他是我表弟，那么他受伤了，我这个当表哥的，自然要站出来。”这少年轻语，面带一丝如春风一般的笑意。
他，看起来，似乎人畜无害。
“想战？来便是。”江辰超前走了一步，凝眸而视，心里却在疑惑，罗少主的表哥，究竟是何人！
这等年纪，修为却达到了道境上位！
放眼整个北孤城，怕是找不出第二个来！
甚至，这少年身上隐约间散发出来的气势，比白风语都要强！
“现在，我不与你一战。”这少年笑道，摇了摇头：“我这人，不喜欢占便宜。”
“你可以压制境界与我一战。”江辰挑眉：“若不然，那就站着，别说话！”
“就算压制了境界，修为与你相当，在我眼里，也是在欺负你。”这少年再次摇头，声音轻飘飘的，似乎从一开始，就没把江辰当回事。
而这番话，落在江流耳中，却如一把烈火，点燃了他心中的怒意！
“若是境界相同，老大一根手指，就能镇压你！”江流怒喝道。
江辰闻言，却是挥了挥手，皱眉道：“江流，你去山门处等我。”
江流没多说什么，很听从江辰的话。
只是，他有些担心江辰。
江流知道江辰的性格，事情若是碰上了，江辰不可能轻易的后退！
“表哥，替我报仇！”罗少主冷声道：“这小子，我早就看他不顺眼了！自从在青云镇遇到后，我就想好好的教训他一下！”
“他？还不值得我出手。”罗少主的表哥笑道，手中折扇轻轻挥动，道：“我，天下钱庄小公子，罗少主的表哥，陈少主。”
“嗯？天下钱庄的小公子？陈少主？”江辰愣了一下，实在是忍不住了，不由问了一句：“姓陈？名少主？”
“正是。”陈少主点头道。
这一刻，江辰算是明白了，为何之前罗少主假冒天下钱庄的小公子时，天下钱庄不管不问。
原来，还有这层关系！
而最让江辰无语的是，这两人的长辈，是怎么取名的！？
一个罗少主，一个陈少主。
一个猖狂不可一世。
一个自信似天下无敌。
“打不打？若不打，我就走了。”江辰轻语道：“若战，我以念境上位，与你这道境上位一战，无需你压制境界！”
“我说了，你不配我出手。”陈少主轻笑一声：“我这人，就是如此，倘若你真的要与我一战，那么……等你的修为追上来后，来焚天学院找我。”
“焚天学院？”江辰皱眉，感觉焚天学院有些耳熟。
很快，江辰就想起来了，这不是当初火神还没成神时，在无神大陆创建的学府吗！
“无神大陆，十大学府，排名第七。”陈少主说道：“我知道，你即将进入四方神院修行，倒是与我焚天学院很近，到时候……我等你。”
说罢，陈少主转身，对着罗少主说道：“走了，既然神念者的传承已经被人得到，我们留下来也是无用。”
“可是……表哥，他……就这么算了？”罗少主愕然，本想着陈少主会替他报仇，不曾想啥都没干！
“我，有我的自信与骄傲。”陈少主轻语道。
“在我面前，你何来的自信，那所谓的骄傲，又算的了什么？”江辰眼眸一凝，瞳孔之中，一抹怒意闪过！
从陈少主出现后，至始至终，都一副自信到没边的样子，话语之中，更是将江辰贬的如蝼蚁一般弱小。
江辰本不想计较什么，但陈少主这副模样，这番话语，着实让他忍不住了！




第七十四章 在你之上
 

江辰这话一出，陈少主不由眉头一皱。
他，很自信，很清高，但也有自己的脾气！
此刻，只见他转身，凝眸盯着江辰，问道：“你拿什么和我一战？”
“试试便知。”江辰沉声道。
话音落下，只见江辰双手结印，一枚血红的符文凝聚！
符文宛若一座小塔，烙印在了他的眉心之处，妖冶中带着一丝独特的霸气。
“禁术――众生平等！”
嗡！
刹那间，只见江辰眉心之处的符文，爆发出一道光辉，宛若一道红霞，将陈少主笼罩。
又是三息之间，江辰的修为，一路飙升，直到道境上位！
“禁术？”陈少主眼中闪过一丝惊讶之意，显然没想到江辰居然会这种东西。
所谓的禁术，便是禁制修炼，乃至禁制使用的武技。
这种武技，相当的诡异，拥有神鬼莫测的威能。
但，由于太过霸道，甚至是有违天道，这种武技，是被禁制的！
“战！”江辰大喝一声，在众生平等的禁术作用下，他的修为，和陈少主已经是持平！
不过，这种状态持续不了多久，这一战，必须要速战速决！
“就算动用禁术又如何，你依旧不是我的对手。”陈少主挑眉，一掌击出之时，一片烈焰蹦腾而出！
途中，只见烈焰凝聚，化作了一头通红的九头狮，在阵阵咆哮声之下，九颗狮头，朝着江辰猛然咬落而下！
“禁术――三千罗生门！”
江辰不敢大意，毕竟此刻他的修为，是通过禁术提升的，算不上自己的。
若不动用全力，这一战，江辰肯定要败。
因此，从一开始，江辰便是全力以赴！
轰！
轰！
……
此刻，三千罗生门施展，真气冲霄而起，一道道宛若青石铸造的门户，从天而降！
似天门开启，一道接着一道落下，轰击在了九头狮身上。
伴随着一道道爆响，烈焰蹦腾，狮吼震天，却依旧被落下的罗生门震碎！
同时，一道道门户，横击而过，震动这地面，更是震动着陈少主的心！
他瞳孔猛然收缩，看着横飞而来的无数道门户，身影连连后退。
同时，他的背后，一头黄金狮子显化！
“果然，你已经觉醒了道魂！”江辰轻语，眼中不由闪过一丝凝重之意。
从武道进入道境后，真气会转化成灵力，这是质的蜕变。
同时，有些人，受天地眷顾，承蒙苍天恩赐，在真气转化成灵力时，会觉醒“道魂”！
道魂千奇百怪，各不相同，妙用无穷。
而凡是有道魂的人，实力都比一般人要强出一大截！
可以说，拥有道魂者，乃天选之人，被称为天命修士！
“若非你一直动用禁术，对付你，我连道魂都无需动用！”陈少主冷声道，对于江辰的禁术，他也是忌惮不已。
吼！
而话音落下后，只见陈少主背后的黄金狮子传出一道震天的怒吼。
灵力宛若音波，在无形之中扩散，一道接着一道！
音波荡漾，如涟漪，与那重重罗生门相撞！
轰！
轰！
……
这一刻，只见在江辰和陈少主的中间，一道道音波与罗生门崩碎，真气与灵力，宛若海啸一般，不断的肆意而开！
“拥有道魂又如何？”江辰凝声：“你有道魂，我有禁术！”
嗡！
说罢，只见江辰再次结印，十指如蝴蝶一般，翩翩起舞。
同时，一股晦涩的气息，从江辰的身上弥漫而起！
“你敢！”陈少主不能淡定了，他动用了道魂，这才堪堪挡住江辰的禁术。
若，江辰再施展一种禁术，他怕是要撑不住了！
一声怒喝之下，只见陈少主一拳击出，拳芒上，灵力动荡，更有一颗黄金狮子头在咆哮！
拳芒逆冲而过，狮吼声震天动地，一路横推而过，罗生门都无法挡住这一拳！
但，江辰像是没看到这恐怖的一道拳芒，双手继续结印，直到拳芒冲到面门的那一刻，他的瞳孔之中，一片璀璨的星光迸发！
只见他的眸子，化作了银白一片，瞳孔更是宛若一枚勾玉，在快速的旋转！
“星河之威！”
刹那间，江辰怒吼一声，瞳孔之中，一股恐怖的威压爆发！
并且，在他的身后，更有一片星河显化，宛若那星空一般绚丽！
轰！
而随着这一股威压出现，那一道看似无匹的拳芒，被凭空震碎！
同时，江辰双目开阖间，眼中银光越发璀璨，身后的一片星河，更像是活了过来，宛若一条银龙，朝着陈少主逆冲而去！
途中，罗生门被撞碎，陈少主的攻击，更是在这一条银龙面前，化作了虚无！
砰！
……
几乎是在瞬间，银龙逆冲，轰击在了陈少主的身上！
噗！
当即，陈少主面色煞白，口中鲜血喷洒而出，连背后的黄金狮子道魂，都被震回了体内！
他的身体，如断线的风筝，倒飞了出去，沿途鲜血洒落。
“表哥！”罗少主惊呼，瞪大了双眼，无法相信，在他眼中，如此强大的陈少主，居然败了！
噗！
但，就在此刻，江辰的面色也是煞白，口中鲜血喷洒而出，整个人更是无力的倒在了地上。
连续动用多种禁术，江辰的肉身与灵魂已经是透支了！
现在，随便来个人，都能要了他的命！
“终究是我胜了！”
就在此刻，倒在地上的陈少主艰难的爬了起来，身体颤抖不已，但眼中那一份自傲之意，却丝毫不加掩饰！
他满脸是血，却笑看着倒在地上的江辰，问了一句：“你，还能站起来吗？”
江辰闻言，不由挑眉，体内真气化作了两根锁链，将自己的双脚困了起来！
随后，锁链升空，连带着江辰随之凌空而起！
“我站不起来，但……我凌驾于你之上。”江辰依旧是躺着，却是躺在了空中！
他俯瞰着陈少主，眼中带着一丝戏虐之意，道：“站着，不一定是赢，倒下也不见得是输。至少，此刻的我，在你之上！”
陈少主闻言，心中自然是有怒火。
奈何，之前被银龙撞击，让他体内的灵力溃散，连道魂都无法动用。
现在的陈少主，也就只能站着，除此之外，想要动一根手指都难！
而再看江辰，虽然是躺着，但终究在陈少主之上！
并且，江辰既然能动用真气，就意味着，他还能出手！
胜负，还需多说几语？




第七十五章 毒气入体
 

陈少主败了，此刻神色阴沉不定，不知道在想什么。
他的目光之中，有着一丝意外，也有着一丝震撼，更有一丝杀意！
“你死定了！”
突然间，远处一道冰冷的声音传来，随即一把匕首，宛若毒蛇，朝着江辰急速飞射而去！
“完了。”江辰闭上了眼睛，知道这是暗阁的杀手出手了。
而以他现在的状况，虽然能动用真气，但身体毕竟太过虚弱了，根本就挡不住暗阁的杀手！
“你敢！”
但，就在此刻，白风语凌空而来，纤嫩的手掌横推而出，一片冰霜浮现！
空气中，极度寒冷的气息弥漫，更有一道道寒风拂过！
似乎，这空间，都要被在这一股寒冷之中被冰封！
叮咚！
下一刻，伴随着一道清脆的响声，只见江辰的身前，一面冰晶镜子凝聚。
那一把匕首，轰击在这冰晶镜子上后，寒芒爆发，突然炸开，更有一片片毒雾弥漫而出！
“暗阁！我记住你们了！”江辰脸色煞白，毫无血气可言。
毒气入体，江辰体内的血液，宛若黄花一般，正在慢慢的枯萎！
就连他的胫骨，血肉，都在萎缩！
匕首虽然没有伤到他，但这毒雾太过阴毒，连江辰都不曾防范到！
“你死定了！”躲在暗中的杀手冷笑一声后，随即没了声音，显然是认定江辰必死无疑，选择了离去。
此刻，白风语冲了过来，绝世的容颜上，带着浓郁的担忧之意。
“师父，你怎么样了？”白风语问道，眼眶微红，更是自责道：“都怪我，我若是早点过来，也就不会发生这种事了！”
“扶我回宗门。”江辰闭着眼，声音十分虚弱。
他很清楚自己的状态，若是不及时祛毒，这条命，怕是要交代了！
“此事，因你二人而起！”白风语扶着江辰，凌空从罗少主和陈少主头顶飞过，眼中寒光一闪，冷声道：“若，他出了什么意外，我白帝城不介意和天下钱庄开战！”
“白帝城？白帝之女，白风语！？”陈少主见过白风语，却没想到，像白风语这等身份的人，居然来到了这种小地方。
并且，还拜了一个年纪比她还小的人为师！
“老大！？”
几息后，当白风语带着江辰，来到山门之处时，江流急忙冲了过来。
“无妨，先回去。”江辰轻语，体内的毒素，正在扩散，宛若无数的虫蚁，在啃食他的精气神，乃至血肉与胫骨！
“当我北明院是什么地方？想来就来，想走就走？”
但，不等江辰等人离开，鲁长老带着一群人冲了出来，将江辰等人包围了起来。
“你们是北明院的弟子，没我北明院同意，你们不能离开！”鲁长老怒喝道：“当我北明院没规矩？”
“滚！”白风语美眸之中，一道杀意显化，目光紧盯着鲁长老，冷冽道：“你若敢拦，我便敢灭！”
“灭？”鲁长老心惊，他哪能不知道白风语所说的灭是什么意思。
那不是要灭了他鲁长老，而是要灭了整个北明院！
以白帝城的实力和底蕴，想要覆灭北明院，确实是轻而易举！
但，鲁长老也不相信，白帝城会因为一个江辰，从而大动干戈，前来覆灭北明院！
更何况，北明院乃四方神院座下的分院，白帝城也不敢乱来。
想到这里，鲁长老底气顿时足了一截，对着身边的一行人挥手道：“将他们拿下！”
“江流，你带师父先回去，这里交给我。”白风语凝眸，将江辰交给江流后，不由转身。
冰冷的目光，弥漫着一层冰晶，俏脸上，更有一层寒霜浮现！
只见她缓缓的抬手，体内灵力暴动，纤嫩的手掌挥动之下，一片片冰霜，布满了四周！
“千幻术――唤冰！”
伴随着一道怒喝，只见冰霜崩碎，飞升而上，瞬息之间，空中一根根冰刺落下！
宛若一场冰刺暴雨，伴随着汹涌的灵力，将北明院的山门都笼罩了进去！
鲁长老等人心惊无比，朝着后方逃遁，更有几人，绕过了白风语，想要追上江辰！
“给我停下！”白风语凝声，手指一点之下，那几个追出去的人，身上顿时出现了一层冰霜。
冰霜凝聚之下，寒气入体，更有一股至阴之气爆发。
短短几息之间，那几人便化作了冰雕，被彻底冰封！
同时，冰刺暴雨还未停止！
似无穷无尽，冰刺坠落，轰击在了北明院的山门之上。
而鲁长老等人，已经退回到了山门内，一群人联手，支撑起了一道真气罩子，这才堪堪挡住那漫天的冰刺！
但，想要出去，却是不可能了！
“若再出手，就别怪我白帝城兵临城下！”白风语冷冽道，美眸中充满着杀意。
她扫视过鲁长老一群人后，随即转身，朝着远处凌空飞去。
“鲁长老，要追吗？”有人问道。
“怎么追？”鲁长老黑着脸：“那小丫头，厉害的很，我们就算加起来，都不见得是她的对手！”
“那让内院的长老去追？”有人提议道：“内院的长老修为高深，区区一个小丫头片子，自然不在话下！”
“内院？”鲁长老皱眉，一提起内院，心里就有些发虚。
之前，在四方升榜赛上，他的所作所为，还没传到内院那些长老耳中。
若是传到了，他的日子怕是很难过了。
现在，鲁长老对于内院的那些长老，避都来不及，哪能主动去找他们。
“鲁长老，自己去刑法殿。”
突然间，内院大长老的声音在众人耳边响起。
鲁长老闻言，脸色彻底的垮了，心更是如跌到了深渊之中。
他明白，内院大长老一直在关注着这里的事。
并且，四方升榜赛上，他所做的事，多半已经是被知晓了。
现在，鲁长老要面临的，将是刑法殿的酷刑与惩罚！
能不能挺过来，都不一定呢！
“都是因为陈江！若不是他，我岂能落到这种地步！”鲁长老怨念深重，却也不敢违抗内院大长老的命令，只能祈祷自己能渡过这一次惩罚。
若是渡过，鲁长老心中早已发誓，必定不会善罢甘休！




第七十六章 暗中布置
 

江辰等人离去，并非是脱离了北明院，而是暂时离开。
毕竟，北明院的护教大阵太弱，无法阻挡暗阁的杀手进入！
此刻，白风语追上了江辰，将他背在肩上后，便直接凌空而去。
她看得出来，江辰伤势极重，尤其是体内的毒，若不及时祛除，这条命都要没了！
一路疾行，半天后，白风语带着江辰，回到了全尊教内。
“扶我去教主大殿。”江辰很虚弱，体内血气枯竭了一般，血肉和胫骨，更是萎缩了一大部分！
再这样下去，哪怕是真神降临，也救不了江辰的命！
“我去给你拿点丹药！”白风语一脸焦急，把江辰扶到教主宝座上后，便是急匆匆的离去。
而当江辰坐在教主宝座上的那一刻，原本紧绷的心，终于是松了下来。
只因，这教主宝座，是他当初成神之前铸造的。
是用万年寒雪，再加上朱雀血铸造而成！
万年寒雪，可封万物，朱雀之血，更可焚烧一切！
这两样东西融合在一起，可谓阴阳相交，有着与阴阳之力异曲同工之妙处。
现在，江辰坐在宝座上，一阴一阳两道气流在其身边旋转。
体内的毒素，在这两道气流下，正在慢慢的消失。
正所谓，阴阳生万物，也可化万物，将万物化作于无形。
其体内的毒，饶是在凶猛，也挡不住阴阳之气的化解！
当然，与真正的阴阳比起来，这万年寒雪和朱雀之血就相对弱了一些。
但，祛毒，还是绰绰有余的。
半天后，白风语带来了一些解毒丹。
她不知道江辰重的是什么毒，因此让一群炼丹师，赶忙炼制了十几种解毒丹。
然而，当她来到江辰面前时，却发现江辰正笑着看着他。
“你……笑什么？快服下解毒丹，虽说不知道能不能解毒……”白风语担忧道。
“毒？已经解了，休息几天就好了。”江辰笑道：“这点毒，若是能要了我的命，我还当什么……”
“解了？”白风语诧异，半天前江辰还一副半死不活的样子。
怎么过了半天，毒就解了呢。
不过，想着江辰一直以来，都是那么的神秘，让人看不穿。
如今，突然间的解毒，白风语也不是很意外。
“鲁长老那人，真是有些过分！若是你被留在了北明院，怕是……”白风语的脸色阴沉了下来，若非之前急着送江辰回来，她哪肯罢休！
嘴上一直说着自己是淑女，但实际上，白风语的脾气并不好。
也就只有在江辰面前，她稍微收敛一些，乖巧听话一点。
“都是些阿猫阿狗罢了，无须理会。”江辰笑道：“行了，我没事了，你忙你的去吧。”
“真的没事了吗？”白风语秀眉一皱，道：“不行，我要留下来照顾你。”
“对你笑着说话，你还上脸了是不？连师父的话都不停了？”江辰瞪眼。
白风语闻言，当即就没了脾气。
只见她一脸幽怨的看了一眼江辰后，便撅着小嘴，一步三回头的离开了教主大殿。
而在白风语离开后没多久，魔行天回到了全尊教，来到了江辰面前。
“主人，你该不会真的要去灭了暗阁的分殿吧？”魔行天问道：“暗阁分殿，可不是那么好灭的，更何况若是真的灭了，全尊教能挡住暗阁吗？”
“我又不是明目张胆的去灭。”江辰轻语：“暗阁喜欢搞暗杀，喜欢暗地里做事，难不成我就不行？”
“那你的意思是……”魔行天问道：“悄悄的去灭？可是……我们有这个实力去灭了人家的分殿吗？”
这话一出，江辰当场就尴尬了。
毕竟，江辰如今的修为，真的不高！
再者，就算只是暗阁的一个分殿，也不是那么轻易的就能被灭的。
分殿内，肯定有强者坐镇，甚至有超越道境的强者！
“我何必亲自出手。”江辰说道，随即起身，朝着炼丹房走去。
魔行天一脸疑惑，跟着江辰来到了炼丹房内。
“童桑，你们在全尊教待了这么久，丹房内的丹药储存的多吗？”在炼丹房内找到了童桑后，江辰直接询问道。
“多。”童桑笑道：“我们每天没事做，出了参悟你给的那本小册子外，剩下的时间，就是在炼丹。”
“哦……”江辰点头，眼中精光一闪，道：“把这些丹药，全部拿出去，到外面招兵买马。”
“啊？你要做什么？”童桑愕然，一脸疑惑。
“让你做，你就去做。”江辰凝眸：“记住了，我只要道境以上的人，并且绝对不能让人知道这是我做的！”
“好。”童桑点头，当即带上了全部丹药，匆匆的离开了全尊教。
当然，在离开前，江辰亲自出手，给童桑易容，改变了气息。
随后，江辰又找到了楼山。
“你带一些人去青云镇，暗中在黑云客栈附近，布置阵法，将整个黑云客栈都给围起来！”江辰直说道。
“黑云客栈？怎么了？你和黑云客栈有仇？”楼山问道。
“何止是有仇，我这条命，都差点被他们拿走！”江辰沉声道：“等下我会帮你们易容，你们布阵时小心点，别被人发现。”
“顺便，我再给你们画一张阵图，你们就按照阵图上的阵法去布置。”
楼山闻言，心中一紧，怎么也没想到，江辰的命，差点落在了黑云客栈手中。
那么，这仇，确实该报啊！
“大师要是死了，我们这群阵法师，去哪找阵图，去哪学阵法？”楼山暗道，心里一琢磨，当即确定，江辰交给他的事，必须要办的妥妥的！
随后，江辰画好阵图，又给楼山等人易容后，便让他们前往青云镇。
“这样子行吗？万一走漏了风声，或者是被暗阁察觉……”魔行天皱眉道。
“担心这些做什么？”江辰挑眉，眼中闪过一道杀意：“现在，我们还有其他事要做。”
“什么事？”魔行天问道。
“报仇。”江辰凝眸：“去暗阁发布悬赏令的人，不外乎联盟会，八方门和星剑宗三个宗门！你觉得，我连暗阁分殿都想着覆灭，又岂能绕过这三个宗门？”




第七十七章 元甲之术
 

江辰，以及八方门，星剑宗，联盟会都心知肚明，是谁在暗阁下的悬赏令！
如今，江辰开始反击，这三大宗门，又岂能放过他们。
“这三个宗门，就星剑宗强一点，联盟会和八方门……也就那么回事。”魔行天说道，眼中闪过一丝轻蔑之意。
魔行天乃魔宗大长老，而这三个门派，和魔宗比起来，自然是弱了许多。
他看不起这三个宗门，自然是合情合理。
可是，江辰却不敢大意！
如今的全尊教，底蕴并不是很深，实力也没那么强。
想要对付这三个宗门，需要花费一点时间。
“你身为魔宗大长老，去魔宗叫一些人过来，没问题吧？”江辰问道。
“这个……有点麻烦。”魔行天皱眉，看似有些不情愿。
毕竟，堂堂魔宗大长老，若是被人知晓，在给别人卖命，成为了别人的仆人，这说出去，魔行天多少都会有点丢脸。
“这是落日魔神的传承。”江辰斜眼瞅了一下魔行天，拍了拍他的肩膀，道：“这下，能去魔宗叫人了吗？”
“落日魔神的传承！？”魔行天激动，一把接过记载了落日魔神传承的帛书，随即点头，道：“我堂堂魔宗大长老，去叫几个人过来有什么难的！”
“去吧，越快越好，越强越好。”江辰说道。
随即，魔行天离去，准备去魔宗叫帮手。
而江辰，则是没事可做，回到了教主大殿内，坐在宝座上，继续修炼。
念境，修炼的是精神力。
精神力越强，诸多手段，便可施展，并且施展起来更加方便。
如凝聚符，乃至御兽，结界，这些手段，只要精神力足够强大，便可在瞬间完成。
之前，江辰的精神力不够强，在凝聚符的时候，还需要用手印配合，才能施展。
而现在，一般的符，以江辰的精神力，足以在一念之间凝聚而成，根本就不需要手印配合。
最为重要的是，精神力的强弱，关乎到了突破道境后，是否能觉醒更强的道魂！
道魂，由人而生，由天而赐，处于冥冥之中，藏于大道之侧。
唯有精神力强大者，才有一丝希望，感觉到道魂，从而进行觉醒。
江辰曾经研究过，每个人其实都有道魂。
但关键在于，能否觉醒罢了！
如那些大势力，顶尖宗门，他们的传人，各个都有道魂。
这是为何？
只因，那些顶尖宗门也知道，谁都有道魂！
因此，在培养传人时，都会注重精神力的修炼。
“我的道魂……嗯……不觉醒也没事吧。”江辰突然想到了自己的道魂。
那道魂……不提也罢，总之江辰是真的看不上。
曾经，诸天神明中，有个关于江辰的笑话。
一些神明，曾经就是拿江辰的道魂来说事，说是和江辰打起来，可以让江辰一个道魂……
由此可见，江辰的道魂，是真的没啥用……
想当初，要是江辰的道魂有点用的话，或许在被三十六位主神围攻时，还不至于陨落！
“唉，有总比没有的要好。”江辰苦笑道。
而随着时间的流逝，江辰的精神力越发强大！
虽说，他依旧是念境上位，但其精神力的强度，足以和道境修士媲美！
“神念者，这种修炼精神力的功法，你是怎么琢磨出来的。”
一天后，江辰修炼到了最为关键的时刻，更是感叹了一声，神念者不愧是奇才！
须知，一般人在修炼精神力时，会在脑海中，凝聚出一枚精神种子。
随着修炼，精神种子会逐渐的成长，如花草一般，发芽开花结果。
但，神念者的传承中，却是另一种修炼方式。
精神种子发芽成长，直到开花结果后，一般人都会选择突破。
但，神念者却是将精神种子碾碎，将精神力散布到五脏六腑！
从而，在五脏六腑内，都种下精神种子！
常人，只有一颗精神种子，而按照神念者的修炼方式，一个人，足足能凝聚出十二颗精神种子，精神力是常人的十二倍！
脑海中一颗，五脏五颗，六腑六颗！
不过，这样做需要冒很大的风险。
在脑海中的精神种子崩碎的那一刻，若是控制不好的话，精神力将会消亡。
也就意味着，意识会消失，成为一具行尸走肉。
而现在，江辰正在做这关键的一步，碾碎自身的精神种子！
“都走到了这一步，就算是再危险，也要继续走下去。”江辰轻语。
心念一动之下，脑海中的精神种子轰然崩碎！
刹那间，江辰有些懵圈了，感觉自己像是化作了千千万万，思绪一片混乱！
甚至在那么一瞬间，江辰都忘记了自己是谁，更不知道自己在做什么！
好在，江辰经历了两世，魂魄极强，在瞬间的失神与迷失后，他反应了过来。
“结！”
这一刻，江辰双手结印，将自身的精神力分化了出去。
一缕留在了脑海中，其他精神力，则是冲入了五脏六腑。
紧接着，配合神念者的功法修炼，足足用了三天，江辰才在五脏六腑内，种下了精神种子！
在十二颗精神种子成型的瞬间，江辰能清晰的感觉到，自己的精神力，暴涨了一大截！
“这种感觉……真好。”江辰轻语，心念一动，一枚符便是成型。
随后，江辰心念一转，一方结界，随之凝聚！
之前，江辰需要配合手印，而现在，这一切，不过都在一念间就能完成！
“接下来，便是元境了。”江辰轻语，早就想好了元境时该修炼什么功法。
元境，乃化元归一，将自身的一切，融汇到一起。
化元归一，返璞归真！
这是一个奠定基础的境界，宛若地基一般，将之前的三个境界，修补圆满。
这就是武道的最后一个境界，元境！
“元甲之术，这功法应该是元境最强了！”江辰轻语，一想起这元甲之术的创始人，嘴角不由露出了一丝笑容。
元甲之术，乃九霄上的一头神龟所创。
只不过，这神龟曾经与江辰为敌，最终被江辰斩杀，并且还熬了一口大补汤……




第七十八章 画师
 

“那头老龟根基是真的牢固，当初宰他的时候，足足用了三天三夜。”江辰暗道，回想起当初与那头神龟相战时，可谓是头疼无比。
当初，江辰击败那头神龟后，硬生生的轰击了他三天三夜，这才将那头神龟彻底杀死！
而导致这头神龟如此难死的原因，就是因为他的根基太过牢固！
据说，那头神龟，曾经在元境时，足足修炼了三百多年！
由此可想，这头神龟的根基，牢固到了什么地步！
此刻，江辰先是参悟了一番元甲之术后，便开始修炼。
对于江辰来说，修炼世间的一切功法武技，都没什么难度，看一遍便懂，看两遍就能融会贯通。
元甲之术，将自身的根基铺垫，打磨，最终如龟甲一般，连绵而成，不漏一丝缝隙，不漏一点破绽。
简单点来说，便是将武道的四个境界，全部融合，化元归一！
“灵境开灵脉，体境凝精血，念境炼精神，元境将前三者全部融合！如……嗯……如大锅炉一样，一锅给炖了！”
“而且还要慢慢炖……”
江辰是这样理解元甲之术的……
时间，在修炼中缓缓的流逝。
一晃便是三天过去了。
三天时间，江辰潜心修炼，已经是突破到了元境下位，更是将灵境“修补”完成。
而就在这一天，魔行天突然传来一道声音，这是用契约的方式，千里传音。
“主人！星剑宗！救我！”
当听到这声音后，江辰神色一凝，急忙问了过去，但魔行天并没有回应。
而江辰，能感觉到魔行天还活着。
那么，只有一种可能，魔行天被囚禁了，并且失去了意识，应该是昏迷过去了！
“被星剑宗的给抓了？”江辰眉头一皱，暗道以魔行天的实力，星剑宗应该奈何不了他吧？
要知道，星剑宗的最强者，当初死在了落日神迹。
如今，新上任的宗主，实力还不如魔行天。
那么，这其中，必定有端倪！
“星剑宗，我还没找你们，你们却已经动手。”江辰声音略微冰冷，豁然起身之下，便朝着外面走去。
一路上，一些阵法师，炼丹师纷纷过来问好行礼，江辰也没多说什么，点了点头后，便骑上了灵马，朝着星剑宗赶去。
他没有叫上江流，也没叫白风语。
只因，在突破到元境后，江辰感觉，以他一人，足以平了星剑宗！
轰！
……
但，刚离开全尊教没多远，前方一道爆响传出。
随之，四周的地面裂开，一道道光华浮现，更有阵纹密布，一座阵法升起！
江辰见状，眼中寒芒一闪，从灵马上走了下来，环顾四周，最终将目光锁定在了一片黑土之上。
“你在这里等我很久了吧？”江辰挑眉：“布置下阵法，将我困在这里，你这是有多大的把握能杀了我？”
砰！
话音落下，只见那一片黑土炸开，一个身穿黑衣的男子，出现在了江辰的面前。
“你的命，是我暗阁的！今日，你必死无疑！”这男子冷冽道，身上杀意暴涨，手掌一翻之下，更有一副画卷展开！
嗡！
刹那间，只见空间震动，画卷展开之时，里面的虫鸟走兽，像是活了一般，竟然从画卷内扑了出来！
如大象一般的蝎子，也有长着三头的大蛇，还有一些奇奇怪怪的走兽。
“画师？”江辰诧异，这画卷可是不一般，乃画师所画！
画师，与炼丹师，阵法师一样，也是属于特殊的职业。
画师，以灵力为媒介，刻画各种生灵，乃至山河与大道。
而凡是画师所化的东西，都能用来战斗。
曾有一画师，画出过一篇星河，镇压了一代强敌！
也有一画师，画下了一座庙宇，足足显化了千年，受世人所供奉！
而现在，江辰遇到的这画卷，便是一个画师所画！
“小子，能死在画师手中，你该感觉荣幸！”这男子冷笑道，指尖上灵力吞吐霞光，在身前勾勒刻画，一头巨型白虎显化！
伴随着一声虎啸，四周的猛兽朝着江辰冲来，更是无穷无尽！
“画师罢了。”江辰轻笑：“虽说，我画画不好看，但画几笔，还是可以的。”
嗡！
……
话音落下之间，江辰十指跳动，在身前刻画图案。
十指联动，短短三息之间，江辰便在身前，刻画下了一头麒麟图案！
吼！
下一刻，麒麟图案爆发出霞光，随即一头血色麒麟凭空显化！
一声咆哮之下，麒麟逆冲而出，王者之威弥漫，更有一口烈焰，从其口中喷吐而出！
火焰所过，似要焚烧一切，那些冲来的猛兽，在烈焰之中，纷纷消失，化作了一缕缕灵力，消散于天地之中。
同时，江辰逆冲而出，身上黑白光辉闪烁，双手之中，一黑一白两把真气利剑凝聚！
此，正是明暗天舞！
“画地成牢！”那男子见状，口中大喝一声，指尖在身前滑动，一座四方牢笼显化，轰然之间，便盖压在了江辰身上！
“能奈我何！？”江辰凌然，黑白剑芒接连斩出，最终一剑之下，斩开了牢笼。
随即，江辰身影横移而出，在途中留下了一道道残影。
黑白剑光跳动，迷乱四周，剑影如狂风，肆意而起！
“九重牢笼！”
“八方铁索！”
这男子神色凝重，看不清江辰的身影，只能接连作画！
只见九座牢笼凭空显化，轰然落在了他的四周，宛若一个九宫格，将他保护了起来。
随后，八根锁链汇聚，将九座牢笼连接在了一起！
轰隆隆！
……
顷刻间，只见锁链跳动，拉扯着九座牢笼盘旋而转动，一股罡风爆发，席卷四周，震散了江辰留下的残影。
但，这男子，到了此刻，依旧是看不到江辰的本体在何处！
“暗阁的杀手，擅长暗杀。”
“可……你知道我擅长什么吗？”
就在此刻，江辰声音，在这男子耳边突然响起！
这男子心惊，身影横移，更是转头朝着旁边看去。
然而，当他转头时，却发现自己的身体，似无法动弹了！
在那么一瞬间，这男子低头往下看去，正好看到江辰手中的黑白利剑，切断了他的颈椎！
由于这一剑太锋利，由于这一切发生的太突然。
这男子被斩首时，都不曾意识到，原来……自己在前一秒，已经死了。




第七十九章 一人而战
 

“暗阁，迟早灭了你们！”江辰面色阴沉，重生还没几个月，就被暗阁杀手暗杀了好几次。
江辰倒不是气，而是心理闷的慌！
随后，江辰解开四周的阵法，坐上灵马，继续前进。
与此同时，青云镇内，突然出现了一个炼丹师，手笔很大，以丹药为代价，正在大肆的招兵买马。
短短几日时间，这人便招到了十几个道境修士，甚至其中有一人，修为更是达到了道境上位绝颠！
而此人，正是被江辰易容后的童桑！
另一边，楼山带着一群阵法师，围绕着黑云客栈，正在秘密的布置着阵法。
他们同样是易容了，甚至当和童桑遇到是，双方都认不出对方是谁。
“什么！？老大一个人出去了！？”
“师父哪了！？”
此刻，全尊教内，白风语和江流得知江辰离开时，当场就急了起来。
他们知道，若是没什么特殊情况，江辰是不可能离开全尊教的！
“快派人去打听啊！”白风语焦急道：“外面的世界，那么的凶险，师父要是出了什么意外，我怎么办！”
“别说你了，我们该怎么办！”
“就是，我们来全尊教，可都是因为大师！”
……
这一下子，全尊教上下的人都急了起来。
之前，有人看到江辰离去，但没细想。
如今听到白风语这话，一个个的都急了起来！
“来人！召集丹阁所有供奉，客卿，给我去找大师！”
“把我阵阁的供奉客气都叫来，散布出去，不找到大师，以后就别来当我阵阁的供奉了！”
……
这一刻，丹阁和阵阁的几个主事人发话了，心里可比谁都急！
他们不是傻子，知道江辰手里还有很多炼丹手法，丹方，阵图。
若是江辰出了什么意外，他们上哪找这些东西去？
这一天，青云镇一带，一场风波卷起！
一天当中，全尊教前前后后，进进出出，不少于六十人！
并且，大多数都是元境以上的修士，其中不乏道境修士！
这些，可都是丹阁和阵阁的客卿与供奉！
“找到了！有人看到大师朝着星剑宗的方向前进了！”
“什么！？去星剑宗？！这是去找死？”
……
没过多久，便有消息传入全尊教，顿时让一群人头大了起来，更是担忧不已。
谁都知道江辰和星剑宗之间有怨仇，如今江辰突如其然的前往星剑宗，肯定没什么好事！
“你们赶紧来！我先过去！”白风语说道，当即就凌空而起，朝着星剑宗飞去。
没过多久，全尊教内，一大群道境修士，凌空飞起，直逼星剑宗！
江流满脸都是汗，尴尬的要死。
他还没进入道境，又没人带他飞，只能骑着灵马，一个劲的追着跑。
奈何，他这体重，连灵马都有些受不了！
灵马驮着他，速度都慢了许多……
此刻，星剑宗，山门外。
江辰刚来到这里，便看到星剑宗的山门外，已经是站满了人。
其中，不乏道境修士！
嗡！
……
下一秒，不等江辰开口，无形之中，一道波纹扩散而出！
这是精神攻击，直逼江辰的脑海而来！
然而，江辰虽说察觉到了，但根本就没有理会。
只因，他拥有十二颗精神种子，精神力远非常人可比。
区区一道精神攻击，又怎能奈何的了他！
“两个选择，一，放了魔行天，我再灭了星剑宗。”
“二，你们杀了魔行天，我再灭星剑宗。”
江辰声音冰冷，盯着眼前的一群人，尤其是看到林墨三人时，眼中寒芒暴涨而起！
这三人，江辰已经放过他们好几次了，但每次江辰有事，这三人都要站在他的对立方向！
江辰从来不仁慈，只是当初渠源出手帮过他。
那时候，江辰便说过一句话，好人有好报。
但到了现在，江辰已经放过他们好几次了，所谓的好人有好报，也已经是报过了！
再相报，那可不是善报了！
“江辰，快走吧，你会死在这里的。”渠源看向江辰，面带惭愧之意。
他是星剑宗的人，却不想与江辰交恶。
奈何，他只是一个弟子，并没有什么权利能阻止这一切。
“就冲你这话，等下我放你一命。”江辰轻语，随即看向其余人，问道：“最后问一句，你们是选一，还是选二？”
“你让我们选？哈哈哈，今日我们什么都不用选，只需要选择，该怎样收了你的命！”星剑宗的副宗主狂笑道：“一个人，也敢来我星剑宗？送死是吧？”
“再见。”江辰闻言，不再多说，口吐“再见”二字后，心念一动，一枚引雷符瞬间凝聚！
但，星剑宗早就有提防，在引雷符凝聚的瞬间，一根夹带着绿芒的利箭破空而来！
轰！
在一道爆响声下，符崩碎，并且利箭趋势不减，直逼江辰的面门！
“都要死！”江辰凝眸，身边真气爆发，化作了一枚枚符文，随后一方结界成型！
结界宛若牢笼，在其身前斗转，将那利剑挡了下来。
随即，结界升起，宛若一片天幕，将在场之人，全部笼罩了进去！
“会符，又会结界，你若是我星剑宗的弟子，那该多好。”
“只是可惜，过了今天，你便是一y黄土，一具枯骨！”
……
“杀！”
……
这一刻，星剑宗的一行人怒吼着，朝着江辰冲去！
人还未到，漫天的攻击，宛若狂风暴雨一般轰然落下！
“明暗天舞！”
江辰无惧，身上黑白光辉闪烁，战字九言更是施展！
行如风――急速！
掠如火――猛攻！
守如山――防御！
身披真气化作的战甲，手持黑白双肩，眼眸开阖间，更有一片银光闪烁，那是禁术――星河之威！
吼！
伴随着一道龙吟，其背后一头由星光凝聚的银龙显化，随之宛若一道银色流光，逆冲而出！
银龙所过，落来的攻击，纷纷崩碎，化作无形！
紧接着，银龙逆冲，撞入了人群之中！
一片银光乍现，伴随着轰鸣之声，只见一大片人被震飞，有几人更是当场爆体而亡！
唯有那几个修为最高的人，堪堪挡了下来，但浑身都在颤抖，被震的不轻！




第八十章 三千浮生门
 

不等这些人反应，江辰的攻势降临了！
在战字九言的加持之下，江辰速度极快，在途中留下了一道道黑白相间的残影。
一声轻喝之下，两道剑芒，一黑一白，呈十字状，自天空而落下，斩在了一个道境下位的修士身上！
噗！
一瞬间，只见此人身体崩碎，直接被剑芒斩死！
黑白光辉，在此处跳动，随着江辰的身影而移动，犹如一曲来自地狱的死亡之舞！
星剑宗的人心惊不已，他们无论如何都想不到，江辰仅仅是一人，便有这等威势！
但，这里毕竟是星剑宗，此刻山门内，冲出了一大群人！
其中，有星剑宗的供奉，客卿，以及各大长老！
“都要死！”
江辰凝眸，星河之威再次施展，一条银龙如瀑布一般，倒挂而下，砸在了人群之中。
但，这一次，对方人太多了，各个都是道境级别，联手撑起了一道屏障，将银龙挡了下来。
随后，只见漫天的攻击落下，手印连番结出，这一片地方，被一道道符文淹没！
江辰逆冲而出，迎着漫天的攻击，仗着肉身之强，朝着人群中冲去。
奈何，攻击太过，太过凶猛，等到江辰冲到人群时，其浑身上下，已经布满了伤痕。
“真――明暗天舞！”
这一刻，江辰不敢再犹豫，一声咆哮之下，身上的黑白光辉陡然暴涨！
如一片黑白的旋风，正流逆转之下，一道剑气风暴出现。
如剑雨，羽刃迸发而出，所过之处，鲜血飘洒，更伴随着星剑宗众人的惨叫之声。
噗！
但，就在此刻，一道寒芒，突破了黑白旋风，刺入了江辰腹部！
若非江辰的肉身强大，这一道寒芒，怕是能洞穿他的肉身，直接废了他的修为！
“他已经重伤！杀了他！”
“强弩之末罢了！今日，你死定了！”
“先杀了你，再灭了全尊教！”
……
星剑宗等人振奋，看到江辰受伤后，一个个变得更加勇猛。
“杀我？你们可有资格！？”江辰凌然，身上黑白光辉消失，双手却在连番结印！
瞬息间，只见真气升空，一道道门户凝聚，足足三千座！
三千座门户，挤满了空间，随着江辰的手掌隔空拍下时，三千座门户，轰然落下！
“禁术・三千罗生门！”
又是一次长啸之下，江辰接连施展了两次三千罗生门！
这一刻，从远处看来，只见星剑宗的上空，被一道道巨大的门户笼罩。
伴随着一道道轰鸣之声，六千座门户落下，震的的大地都在颤动！
一些人，躲避不及，直接被门户砸死，血肉模糊。
就连星剑宗的山门，都在此刻崩碎，连带着护教大阵，都被砸成了粉末！
“小子！你找死！”
“毁我星剑宗山门！你罪不可恕！我要将你的残魂，点燃于灯芯，让你受万年不灭之苦！”
……
星剑宗的人暴怒，此刻却在不断的后退。
他们不敢上去，毕竟六千座门户落下，那声势与威能，非一般人可抗衡！
嗖！
嗖！
……
就在此刻，星剑宗的后山方向，一根根利箭破空而来，夹带着恐怖的灵力波动，似要破开这虚空一般。
“箭师！？”
江辰惊骇，没想到星剑宗这等宗门内，居然有罕见的箭师！
这种职业，也算是以武入道，但主修精神，千里射箭，可取敌人之命与千里之外！
而此刻，看着满天飞射而来的利剑，江辰的心，一下子沉入了谷底！
只因，箭师射出的利箭上，有着精神烙印！
这些利箭，似长了眼睛，不射中江辰，是不会停下来的！
“真是要命！居然在这种时候，遇到了箭师！”江辰无奈，连续施展禁术后，他的肉身，乃至灵魂，都变得虚弱无比。
虽说，他还能动用真气，但此刻已经是无法移动分毫。
犹如一个活靶子，江辰只能提起真气，进行硬抗！
轰！
轰！
……
接下来，只见漫天的利箭落下，轰击在了江辰的真气屏障上。
连绵不绝的利箭，不断的炸开，灵力逆转，宛若一道道狂潮！
江辰浑身颤动，被震的气血翻腾，嘴角更有鲜血溢出！
但，体内的三十六滴精血在燃烧，精气神暴涨之下，江辰的伤势，也在快速的愈合！
受十分伤，恢复六分伤，短时间内，江辰并无性命之忧。
但，再这样下去，任由那箭师不断的射箭，江辰感觉，就算他恢复力惊人，肉身极强，真气不会枯竭，也难以活下去！
“送你上路！”
突然间，星剑宗内，一道极度冰冷的声音响起。
随后，只见漫天飞射而来的利箭，在空中汇聚，化作了一根如柱子一般大小的巨型利箭！
破空之声响起，空气都在扭曲，这一箭似要绝了江辰的命！
“真当我好欺不成！”江辰怒吼，发丝沾染着鲜血，乱舞而起！
这一刻，江辰怒了，更是拼命了！
他不顾自身的伤势，体内真气暴动，双手连番结印！
直到，三息后，江辰手印成型，真气凝聚，化作了一枚硕大而璀璨的符文。
符文升空，顷刻间，这苍天似出现了一个大洞，一座巨大的门户，闪烁着锡金光辉，在空中矗立！
一股天地威压弥漫，震的在场之人浑身颤抖，修为稍弱的人，更是匍匐在了地上，跪倒而败！
就来那一根巨大的利箭，也在这一股天地威压之下，轰然崩碎！
“禁术・真・三千浮生门！”
伴随着江辰的一道咆哮，那似悬挂在九天之上的门户，轰然落下，直接砸在了星剑宗的住址之上！
轰！
轰！
……
随之，只见整个星剑宗都被震破，建筑坍塌，其宗门内的弟子，全部毙命！
而这一切，并非是江辰残忍，只因势力而对，他不杀，他自己便要死！
“主人！快走！别管我！他们请来了超越道境的强者！”
突然间，魔行天的声音传入了江辰的脑海之中，并且还带着一丝哭腔。
“我只是你的仆人！你何必为我如此！”魔行天说道。
“仆人也是人！不管是什么，我只知道，你是我的人！是我江辰的人！”江辰凝眸：“今日，要么我带你走，要么一起留下！”




第八十一章 道境之上
 

魔行天听到这话，心里很不是滋味。
说实话，从一开始他被逼成为江辰的仆人后，心里一直想着反抗，一直想着找个机会，解开主仆契约。
但，当他被抓，当看到江辰独自一人攻来时，魔行天像是突然明白了一件事。
仆人？
不！
他们是朋友！是兄弟！是一起的人！
“通通去死！”
此刻，江辰双目通红，浑身是血，连续施展禁术后，肉身上已经出现了一道道裂痕。
就连灵魂，都暗淡了许多！
体内的精血，更是在燃烧，从三十六滴，燃烧到了只剩下十八滴！
若非意志坚强，江辰怕是已经晕厥过去了！
“可恶！我们这么多人，居然让他毁掉了整个星剑宗！”
“该死！我要将你碎尸万段！”
……
星剑宗内，一群还活着的人怒吼，仰天长啸。
同时，远处一道道利箭再次飞射而来！
江辰见状，艰难的抬起手掌，精血燃烧之下，真气在身前汇聚，化作了一枚符！
符想要升空，引来天劫，却被那漫天的利剑穿过，化作了虚无！
“哈……看来，我还是没办法带你离开这里了。”江辰苦笑，看着漫天落下的利箭，终于是感觉到了一丝死亡的气息。
若是，不出什么意外，江辰认为，今日怕是要死在这里了。
嗡！
但，突然间，空气震动了起来，一股极度寒冷的气息弥漫！
空中，一片水雾凭空显化，随之结冰，将漫天的利箭，冻结在了空中！
几息后，一道靓丽的身影凌空落下，冲到了江辰的身边，将其扶住。
“你来了。”江辰看到此人，不由一笑，只是满脸都是血，这笑容看起来，有些凄惨。
白风语见状，鼻子一酸，眼眶泛红，忍不住问道：“为什么要一个人来？”
“因为没把握。”江辰轻语道。
“没把握还来！？你不怕死！？”白风语沉声道。
“怕死。”江辰轻笑一声：“但，我更怕身边的人死。”
“谁敢让你死！？”
“我就灭了谁！”
“星剑宗又如何！？今日，我踏平了你这个星剑宗！”
……
就在此刻，远处黑压压的一群人凌空而来。
为首之人，正是丹阁和阵阁的两个主事人！
在他们身后，一大群道境的供奉，客卿，一个个散发着极度强悍的气息！
“什么情况！？星剑宗已经被灭了！？”
“整个星剑宗住址，都化作了废墟！谁做的？”
……
这一刻，众人惊骇，看着已经成为废墟的星剑宗，看着遍地的尸体与鲜血，众人无法淡定。
“别管那么多，今日，星剑宗灭之！”
“灭了！”
丹阁和阵阁的两个主事人开口，看着江辰受伤极重，宛若垂死，他们早就气红了眼！
在两人的一声令下，只见一群道境修士，宛若虎狼一般冲了出去。
他们可不管对方是谁，只知道听从命令！
轰！
轰！
……
接下来，在这么一群道境修士的攻伐下，星剑宗最后的几个人，纷纷倒地。
直到半柱香后，还剩下几个长老，还在苦苦的支撑着。
但，看他们的样子，距离死亡，也不过差一步之遥罢了。
“江辰！你灭我星剑宗，屠杀这么多人，你不怕遭报应吗！”
“你这个魔鬼！”
……
此刻，星剑宗的几个长老怒吼，眼中怨毒之意，如烈焰一般在燃烧。
江辰闻言，轻笑了一声，道：“今日，若死的是我，你们可不会说这种话。”
“弱肉强食，根本就没有什么正邪之分，若怕遭报应，当初又何必踏入修行一途。”江辰凝眸：“修行，本就是逆天命，搏大道，所谓的报应，不过是弱者给自身找的一种借口罢了！”
“你！不得好死！”星剑宗的一个长老诅咒，但话音刚落下，便被人一掌震碎了头颅。
“停手吧。”
而就在此刻，远处一道轻语之声传来。
声音浩荡，宛若洪钟，震的在场之人气血翻腾。
甚至有几人，更是因为这么一道轻语，从空中跌落了下来！
“谁！？”
“好强！超越了道境！这是……什么级别的修士！？”
……
这一刻，众人惊骇，更是恐惧无比。
毕竟，在青云镇一带，超越道境的修士，不曾出现过！
甚至，这些人都不知道，超越道境的修士有多强。
但，看到就在刚才，对方仅仅是一句话，便震的众人气血翻腾，吐血连连，众人便知道，此人极强！
江辰凝眸，看向远处，在那夕阳的余晖之下，一个老者正踏空而来。
鹤发童颜，脸上带着一丝和蔼的笑容，但其眼眸开阖间，却有着一股难以掩饰的霸道之意！
“武师！”江辰凝眸，属实没想到，星剑宗竟然真的请来了一个超越道境的修士――武师！
道境之上，修炼一途便出现了分叉。
有人继续修武，道境之后，便是武师。
有人修剑，道境之后，便是将剑师。
也有人凝练精神，动用各种道术，这些人超越道境后，便被称为术师。
道境，是一个新的起点，超越道境的世间，缤纷绚丽！
各大职业出现，各种天才妖孽争锋，各种手段，只要你有实力，便可一路看下去！
“你，该死了。”
几息后，只见这老者来到了此地，站在了空中，脸上那一丝和蔼的笑容随之消失。
他看了一眼已经化作废墟的星剑宗，又看了一眼浑身是血的江辰，随后探出一根手指，一道恐怖的灵力凝聚。
只见其手指通体雪白，弥漫着一层冰霜，隔空朝着江辰点下！
“这回是真的没办法，面对一个武师，我还能怎么着？”江辰苦笑道，本就虚弱重伤，如今又面对一个武师，他连反抗都不想反抗了。
反正是个死，怕啥？
安心接受不就行了。
“你若敢杀他！我灭你全族！”白风语凝眸，掌中一块白银令牌出现，上面赫然这些两个大字“白帝”！
“白帝城？你是谁？”这老者收手，凝眸盯着白风语，问道：“白帝和你是什么关系？”
“家父，正是白帝。”白风语挑眉：“而你现在要杀的人，乃我师尊，全尊教教主，江辰。”
“哦？是吗？”这老者皱眉，突然感到很棘手。
毕竟，白帝城可不好惹。
哪怕他是武师，超越了道境，但在偌大的白帝城面前，依旧如蝼蚁一般！
再者，星剑宗已经被灭了，他也没必要继续帮星剑宗了。




第八十二章 灭之
 

“阁下，既然你是白帝之女的师尊，那么今日我便卖她一个面子。”这老者轻语，随后看了一眼星剑宗，长叹一声：“堂堂一方宗门，一步之错，便是覆灭了。”
“世间本就是如此，弱肉强食。”江辰说道：“今日倘若我死了，星剑宗也会被灭。”
“有白帝城给你撑腰，这北孤山一带，真没人能与你抗衡。”这老者笑道。
随后，这老者也没离去，而是介绍了一下自己。
原来，这老者正是来自北孤城，乃北孤城武阁的一位长老，名独孤刘成。
他受人之托，前来帮助星剑宗，可没想到，居然遇到了这种事。
不过，他若是早来一点，以他的身份和实力，倒是可以了结此事，星剑宗也不至于会被覆灭。
“我听闻，青云镇的武阁阁主武牧，与你关系不错，可有此事？”突然间，独孤刘成凝眸，盯着江辰，道：“武阁，如今是无神大陆最强的势力之一，掌管天下各大宗门。”
“武阁，犹如一种法则，维持着世间各大宗门之间的秩序。而武阁的人，一般情况下，都不会与其他人有一点牵连和关系。”
江辰闻言，不由点头，若非他逼迫武牧订下契约，武牧和他之间，也不可能有这种关系。
武阁，从来不插手各大宗门之间的争斗。
他们，只是负责维护宗门之间的一种“和平”罢了。
若武阁和一些人有着特殊的关系，那么这种和平，将会被打破，而武阁也不可能一直公正下去。
“我和武牧，不过是有些交情罢了，没什么关系。”江辰说道：“至于你说的我有白帝城当靠山，这话……我想你误会了。”
“哦？难道不是吗？”独孤刘成皱眉道：“白帝之女是你的徒弟，白帝城岂能不替你撑腰？”
“我无需任何一人，任何一个宗门替我撑腰。”江辰凝眸：“我之所在，便是最大的靠山。”
说罢，江辰转身，看向众人，道：“星剑宗已灭，下一个――联盟会！”
这话一出，全场之人，为之动容。
谁都没想到，江辰灭掉星剑宗后，居然不疗伤，而是要继续攻打另一个宗门！
就连独孤刘成都有些凌乱，实在是无法想象，江辰要把这件事闹到多大才肯结束！
“我武阁，既然身为无神大陆的秩序守护者，掌管着各大宗门之间的矛盾与纠纷，便不可能让你继续作为下去！”独孤刘成沉声道。
江辰闻言，嗤鼻一笑，轻蔑道：“你？有这个资格？”
“我身为武阁之人，又是北孤城一带的大长老，为何没有资格！？”独孤刘成冷声道：“今日，若非看在白帝城的份上，你已经是一具尸体了！别得寸进尺！我武阁，无惧任何人！”
“你试试！”
这一刻，不等江辰开口，白风语身上一道寒芒爆发而出，太阴圣体之威弥漫，空中弥着一层寒霜！
独孤刘成见状，眼眸一凝，身上的气势，却在不断的攀升！
他身为武阁的人，不管是遇到任何一个势力宗门，都有资格与之一战！
他更加明白，哪怕是白帝城，都不敢和武阁交战！
之前，独孤刘成是看到星剑宗已经被灭，再纠结此事，已经是毫无意义，这才后退了一步。
但现在，他不想后退了！
正如他所说，武阁无惧任何人！
但，江辰，与他一样，无惧一切！
“若战，奉陪到底！”江辰凝眸，双手结印，禁术再次施展！
嗡！
伴随着一道轰鸣，众人只见天空之中，一道佛光普照！
佛光普照大地，照射万物，更是笼罩在了江辰和独孤刘成的身上。
“禁术――众生平等！”
伴随着江辰的一道咆哮，独孤刘成能清楚的感觉到，江辰的修为，在快速的飙升。
仅仅是三息时间，江辰便从元境下位，一路飙升到了武师！
甚至，江辰散发出来的气息，远比一般的武师都要恐怖！
“我掌握一切！精通武道各种门路，你拿什么和我一战！？我说你没资格！你就是没资格！”江辰冷冽道。
江辰，创建宗门，命名全尊教，这是何意？
只因，当初的江辰，精通一切手段！
符，结界，阵法，炼丹，乃至各种职业，他都走到了顶尖！乃顶端的人物！
如今，以禁术之力，江辰的修为超越了道境！
那么，如此一来，江辰曾经所掌握的一切，便在此刻，全部展开！
如一叶生一花，一花开，百花皆开！
一念花开，世间只此一朵花！
“老夫，还能怕了你不成！”
独孤刘成无惧，一声怒吼之下，体内的灵力爆发！
他身为武师，以武入道，突破道境后，更是坚持着武道一途。
他的修为，全部都和“武”有关！
这一刻，只见他凌空踏步而出，身上光辉璀璨，神曦荡漾，宛若一尊天神一般。
一拳轰击之下，这一方空气，都为之扭曲！
拳芒浩荡，宛若一轮耀阳，轰击之处时，像是大日绽放霞光一般，光辉淹没了四周的一切！
哪怕是道境修士，此刻都忍不住闭上了眼睛，完全无法直视独孤刘成的这一拳！
唯独江辰，此刻凝眸，同样是一掌击出，掌印宛若一方天幕，从高空之中落下！
轰！
……
伴随着几道爆响，只见那如大日一般的拳芒崩碎，随之是一片宛若黑云一般的掌印落下！
“你！”独孤刘成见状，惊呼而出，却只是说出了一个“你”字，接下来便再无开口之力！
只因，江辰那一掌，似无坚不摧，似能镇压万物！
一掌之下，独孤刘成连反抗的余地都没，便被镇压在了地面之上！
看着那深深的沟壑，看着那百米余大小的掌印，四周的人，无不变色！
谁都无法想象，一个元境之人，居然以一掌之力，镇压了一个武师！
这，简直是一个神迹！
“我说过，我不需要依靠任何人！”江辰沉声道：“包括白帝城！”
“你……敢对我动手！”独孤刘成趴在地上，一身骨骼筋脉，被江辰的一掌震碎。
他无法起身，但眼中却是寒芒凌冽！
“我为何不敢！？”江辰冷声道。
“我乃武阁的人！”独孤刘成怒喝：“你如此行事，不怕遭到武阁的打击吗！”
“武阁？来便是！”江辰正色道：“当初，我全尊教称霸无神大陆时，你武阁算什么东西！？”
“今后，从现在开始，我全尊教，将恢复曾经的辉煌！你武阁若敢阻止，便――灭之！”




第八十三章 进入魔宗
 

这一刻，莫说是独孤刘成，连白风语等人都动容了，心中惊骇无比。
江辰这话，若是传到武阁总部去，怕是会掀起一场腥风血雨！
当然，以江辰如今的实力，以及全尊教的底蕴，就算是传到武阁总部，武阁总部也不会管的。
毕竟，看如今这样子，只需要北孤城的武阁分殿，就能对付江辰以及全尊教了。
同时，更让众人惊骇的，便是江辰的表现了！
之前，江辰重伤，看似垂危，但谁能想到，江辰居然还能再动手！
并且，这一次动手，直接镇压了一个超越道境的武师强者！
在场之人，哪怕是白风语，都没这个实力！
而江辰，不过才元境而已，和武师之间，可是差距了两个大境界！
“走。”
此刻，江辰转身，冷漠的看了一眼独孤刘成后，便带领一群人离开了此地。
魔行天，也早已被救了出来，和江辰一起离开。
独孤刘成躺在地上，面色阴沉不定，眼中更是闪过一丝杀意。
他乃北孤城武阁分殿的长老，地位身份何其之高！
至少在这北孤城一带，他独孤刘成也算是排的上名号的人。
但今日，却被一个小子镇压了，并且对方还如此猖狂。
“小子！我记住你了！哪怕有白帝城给你撑腰，我都要灭了你！灭了全尊教！”独孤刘成暗道，躺在地上休息了一会后，这才艰难的起身，离开了此地。
而此刻，江辰行走了十里路之后，面色突然苍白了起来，身躯摇晃之下，终究是坚持不住了，双眼一闭，倒了下去！
接连施展禁术，又是身受重伤，之后更是强行燃烧精血，施展众生平等之术与独孤刘成一战。
伤上加伤，江辰彻底的崩溃了！
“师父！”
“老大！？”
“大师！？”
……
这一刻，众人惊呼而起，一群炼丹师急忙围了过来，探查了江辰的状况后，一个个的脸色都变得不好了。
“伤势那么重！？”
“体内精血耗尽，肉身几乎崩碎，连灵魂之光与精神力都枯竭了！”
“这是……没得救了！”
……
众人长叹，哪怕有丹药，他们认为江辰是救不过来了！
毕竟，这种伤势，在他们的眼中，已经是无药可救！
“不可能！老大不会这么轻易死去的！”江流沉声道：“我和老大，一路走来，从众人眼中过的废物，艰苦的走到了这一步，什么苦难没经历过！”
“老大要恢复全尊教的辉煌，如今才刚开始，老大在怎么可能丢下我们！”
然而，话虽如此，但江流心里更是明白，江辰或许真的没得救了。
短短十几息的时间，江辰的生命气息越来越弱！
如风中烛火，江辰的生命，像是随时都会消亡！
“肯定有办法！”白风语眼眶微红，一把背起江辰，道：“我带他去白帝城！”
“从这里去白帝城，哪怕是凌空飞行，少说也要数十天！等你把他带到白帝城，他的尸体都凉了！”魔行天皱眉，看向众人，道：“若诸位相信我，我带他去魔宗！”
“还管信不信做什么！？只要你有办法能救他，去魔宗又何妨！”
“快！别等了！若去魔宗，能救他的命，现在就走！”
……
魔行天闻言，也不敢多犹豫，毕竟他和江辰是主仆关系，江辰死了，他也要跟着死！
当然，现在的魔行天，并非是怕自己死，而是不想看到江辰死！
江辰以命来救他，如今他平安无事，江辰却是将死，魔行天心中哪能不感动。
魔行天早已下定决心，只要能救活江辰，付出再大的代价，都可以！
“你带他去魔宗，我等先回全尊教，希望能炼制出一些有用的丹药！”
“你们也回去，全尊教必须要有人镇守。”
……
最终，魔行天，白风语，江流三人，带着江辰前往了魔宗。
其他人，包括阵阁和丹阁的供奉，客卿，则都回到了全尊教。
路上，有人很疑惑，问了一句：“他都快死了，已经是没救了，我们为何还要回全尊教？”
“就是，也不过是一个毛头小子罢了，虽然看起来很特殊，但值得我们如此付出吗？”
面对这些人的疑问，丹阁和阵阁的人却是摇头。
他们，在江辰身上，见过了太多的奇迹了。
甚至，在他们的心中，还相信着，江辰这一次还能创造奇迹，能挺过来！
再者，他们受恩于江辰，就算江辰真的不在了，他们也会留在全尊教，尽自己最大的力，守护全尊教！
半天后，距离全尊教百余里的一座高山上，魔行天带着江辰来到了此地。
前方，树木青翠，鸟语花香，空中更飘荡着雾化的天地元气。
乍然一看之下，此地仿佛是一个人间仙境。
但，谁都不会想到，这等看起来如此美妙的地方，居然会是魔宗的山门所在之地！
“大长老？”
“你怎么回来了？宗主正好让我们去找你。”
……
魔行天一回来，便引起了不少魔宗之人的注意。
而魔行天，一句话都没说，带着江辰直接冲入了后山，带到了一个山洞内。
“大长老！这是魔宗禁地！只有宗主才能进去！”
“大长老！你别这样，若是被宗主知道，你怕是会被……”
……
山洞门口，几个守卫脸色难看，却又不敢拦下魔行天。
“一切后果，我背！哪怕是要我的命！我都肯给！”魔行天沉声道：“将他放入血池！我稍后就去找宗主！”
“可是……”
“血池凶煞，虽可脱胎换骨，但此人……能承受得住血池的力量吗？”
……
几个守卫皱眉道：“大长老，我看他也不是魔宗的人，你何必如此？”
“我说如此！便是如此！”魔行天怒喝道。
话音落下，魔行天便将江辰放入了一口看似由鲜血凝聚的池子内。
随后，魔行天深深的看了一眼江辰，道：“是生是死，全靠你自己的造化了。”
说罢，魔行天转身，准备离开山洞，去找魔宗宗主。
毕竟，魔宗不是他说了算，将一个外人带入魔宗的禁地内，这种事，多少也要和宗主禀告一下。




第八十四章 九幽凰
 

但，不曾魔行天走出山洞，一个白发男子，突然出现在了这里。
只见他皱着眉头，凝视着魔行天，眼中闪过一丝不悦之意。
而此人，正是魔宗宗主，墨渊。
“说吧，怎么回事。”墨渊说道：“如此大胆将一个外人带入魔宗禁地，我想这其中肯定有原因吧？”
“我的命，是他救的。”魔行天直说道：“此事，我愿意承担一切责任，包括我的命！我只求宗主，能让他在血池内洗髓伐骨，或许能救他的命。”
“他是谁？”墨渊问道，眼中闪过一丝精光，也不知道心里在想什么。
“全尊教教主，江辰。”魔行天说道：“而且……还是我的主人。”
这话一出，墨渊不由愣了一下，似乎没想到，自家的大长老，居然成为了一个毛头小子的仆人！
但，不等墨渊开口，魔行天率先一步开口，并且手指上灵力缭绕，在空中刻下了一卷经书。
“这是落日魔神的传承，是他给我的。”魔行天说道：“我愿意将这传承奉送给宗主，以此换他的命。”
“我需要落日魔神的传承做什么？”墨渊撇嘴，深深的看了一眼魔行天，随后又看了一眼昏迷的江辰后，便一句话都没说，离开了此地。
这一下子，魔行天懵逼了。
他本以为墨渊会大发雷霆，甚至是动手杀了江辰。
可谁能想到，墨渊问了几句话后，就这么走了。
“宗主……你到底在想什么？”魔行天叹息，整个魔宗的人，从来没人能理解墨渊的想法。
不过，魔行天也懒得去想，他坐在血池旁边，紧紧的看着江辰。
他不知道江辰的情况是否有好转，但他知道，江辰若是死了，他也会跟着死。
如今，他还活着，这就说明，江辰也活着！
而只要还活着就行！
“只要你能承受得住血池的力量，你便能如凤凰涅一般活过来！”魔行天暗道。
血池，乃魔宗禁地，相传是魔宗的老祖在创建魔宗时建立的。
血池内的水，不仅融合了各种珍贵的天材异宝，更有一丝凤凰血！
凤凰，可浴火重生，其血，亦可助人脱胎换骨，乃至与凤凰一样，获得重生！
但，这血池内的凤凰血，却比一般的凤凰血不同。
此血，乃黑暗凤凰的血！
因此，这血更加霸道，充满着魔性，若是扛不住这血的威压，浸泡在血池内的人，会被融化成血水！
魔行天也是没办法，才这样冒险。
若不然，江辰在此刻，已经是无力回天！
嗡！
……
半天后，一道震鸣突然从血池内传出。
随即，只见江辰浑身上下，散发出一道道黑芒。
黑芒如墨一般漆黑，似能吞尽一切光辉！
而仔细看去，这些黑芒，居然是一缕缕黑色的火焰！
火焰燃烧，却没有烧毁江辰的肉身。
并且，江辰的生命气息，在这些黑色火焰下，在快速的恢复！
宛若被烈火燃烧过后的野草，沐浴着春风细雨，在此刻勃然生长，生命力逐渐旺盛，直到超越从前！
“你果然能抗下来！”魔行天激动，他就知道江辰非同一般！
而此刻，江辰虽然昏迷，但意识还是有一些的。
他在朦胧之中，感觉到了一股灼热的气息，冲入了体内，更是弥漫在了他的灵魂与精神力之上。
隐约间，还能听到一道凤鸣咆哮，似要挣脱这九天枷锁，突破这大道桎梏！
“好熟悉的气息……”
朦胧中，江辰心里疑惑，这灼热的气息，似曾相识！
但，他记不起了，也记不清了，毕竟灵魂伤势还未痊愈，精神力虚弱的一塌糊涂，迷迷糊糊间，又昏迷了过去，连一缕意志都沉睡了。
宛若一个活死人，江辰就这么浸泡在血池内，浑然不知自己的身体，正在发生着巨大的变化！
“原来是你……”
突然间，魔行天的耳边，传来了一道虚幻缥缈的声音。
这一刻，魔行天凝眸，看向四周，却没看到一个人！
“谁！？”魔行天沉声道，浑身紧绷，深怕是暗阁的杀手！
“臭小子！原来真的是你！”
几息后，血池突然燃烧了起来，更有一道惊天的怒吼，从血池深处传来。
砰！
一股浩荡的魔威爆发，如浪涛一般席卷，更是将魔行天震晕了过去。
又是几息后，血池深处，传出一道道锁链滑动之声，更有一颗如脱毛的公鸡一般的头颅，从血池深处浮现。
“臭小子！不是成神了吗？！听说你在九霄过的很爽很滋润，怎么又回来了！？”这头脱毛的公鸡冷声道，一副咬牙切齿的样子。
奈何，他的下半身，被一道道红色的锁链缠绕，像是被禁锢了一般。
他虽然眼中充满着怨恨，像是要吞了江辰一般，却无法奈何江辰。
他只能露出一个头，一个劲的咆哮，口中更是诅咒连连。
半个时辰后，这头脱毛的老公鸡像是骂累了，闷着脸，盯着昏迷的江辰，轻飘飘的来了一句：“你不是很厉害吗，如今还不是要靠本王的血来回生！”
“哼！等你醒来后，本王就是你的救命恩人！”
“小幽？”
话音刚落下，江辰突然睁开了眼眸。
只见他盯着脱毛的攻击，似有些怀疑，自己是不是看错了。
“小幽！？你给我滚！本王乃九幽凰！放眼世间，谁敢称我为小幽！？”脱毛的公鸡怒吼道，对于小幽两个字，看似十分过敏！
“小幽？真的是你？”江辰刚醒来，宛若做了一场大梦，整个人还浑浑噩噩的。
尤其是看到九幽凰后，江辰更是感到意外，原本就模糊的意识，此刻一片凌乱。
“我警告你！叫我九幽凰！”九幽凰怒吼道。
“小幽，你怎么会在这里？”江辰皱着眉头，回过一些神来后，不由回想起了曾经。
当初，江辰入九幽冥地，寻找烈焰冥土时，正好遇到了九幽凰。
而九幽凰正巧的在守护烈焰冥土。
当时，以江辰的性子，自然是直接出手，不仅拿走了烈焰冥土，更是将九幽凰给镇压了，拿来当坐骑了。




第八十五章 油盐不进
 

之后，在江辰飞升时，九幽凰遭劫，重伤差点陨落，江辰将其封印在了一处山水宝地，希望用山水大势，替九幽凰疗伤。
而当初，按照江辰的想法，不出百年，九幽凰就能恢复过来，到时候飞升了，也可在九霄重聚。
可谁能想到，江辰去了九霄当了三千年的神王，都不见九幽凰飞升上来。
而如今，江辰落难，却在这口血池内，见到了昔日的坐骑……
“你还有脸说！？当初你把我封印，结果那封印被人撬开了！之后我便被困在了这里！”九幽凰怒吼：“有你这么做主人的吗？！我好歹也是你的坐骑！你给我设置封印的时候，能不能用心点！能不能牢固点！？”
“额……这个……”江辰愕然，老脸一红，弱弱的说道：“你现在不是还活着吗。”
“活着比死了还难受！这群魔人，一直用本王的精血修炼！一年到头的，把本王当个澡堂一样对待！”九幽凰说起来就来气，脸色通红，更是指了指自己的“头发”，黑着脸道：“看到没！精血都快耗尽了！连头发都快脱没了！”
九幽凰心里发苦，虽说当初江辰是为了救他，才将他封印。
可谁能想到，历时百年，眼瞅着九幽凰就要恢复了，却被魔宗的开山鼻祖找到了。
接下来，九幽凰可就苦了！
封印被撬开，又被囚禁，自身的精血当洗澡水一样被人用。
这种酸苦，九幽凰差点没疯掉！
“行了行了，等下就放你出来。”江辰说道：“现在正是用人之际，你刚好可以来帮我一手。”
“还帮你！？以前是你的坐骑，这一次，我要让你给我当坐骑！”九幽凰怒吼道，心中怨念可谓是十分深重。
江辰闻言，呵呵一笑，从血池内站了起来，冲着九幽凰挥手道：“那么……再见。”
“别啊！哥！我是你的小幽啊！”
这一下子，九幽凰的脸色一变，舔着脸，笑容满面，道：“大哥，我当你的坐骑还不行吗！”
“不要了。”江辰笑道：“我落难了，从九霄跌落，如今这修为，怕是压不住你，把你放出来后，万一你反水了呢？到时候我还真的要被你当坐骑了。”
“哪能啊！我是这天下最耿直，最忠心的九幽凰！我敢说，我九幽凰一族，没人比我老实了！”九幽凰正色道。
这话一出，江辰都忍不住捂上了眼睛，调侃道：“你九幽凰一族？整个族就你一头……你和谁去比？”
“还有，什么耿直，老实，你曾经把凤凰一族的姑娘没少祸祸吧？”
“我那是传宗接代！”九幽凰反驳道。
“传宗接代？行！”江辰嘴角一阵抽搐，道：“你泡凤凰一族的也就算了，那也算是同门同族，都是凤凰。可你……泡白虎一族的，上麒麟一族的，还干了金龙一族的，你……这算是传宗接代？”
“我……我……”九幽凰老脸一红，回想起曾经的风流往事，他都感觉尴尬。
只见他闷着脸，憋了好久都没开口，老脸倒是越来越红。
“行了，又不是真的不救你。”江辰笑道：“你身上的锁链，由至高魔铁铸造而成，又被设置下了特殊的烙印。”
“解铃还须系铃人，想要脱困，只能让魔宗的人来帮你。”
九幽凰闻言，心里顿时松了一口气，他还真的怕江辰丢下他不管了呢。
“我去和魔宗的人商量一下。”江辰说道，随后叫醒了昏迷过去的魔行天。
“你……没事了吧？”魔行天醒来，盯着江辰，担忧道：“要不要再泡一会？”
“不了，我不喜欢鸡血。”江辰轻语道。
“放你个邪屁！我这是凤凰血！堂堂九幽凰的血！”九幽凰怒吼，看似十分气愤。
但，一想起还要靠江辰才能脱困，当场就没了脾气，弱弱的嘀咕了一声：“行行行，你说啥就是啥，鸡血就鸡血咯。”
一旁，魔行天一脸懵逼，看着血池内露出来的一个脱毛的公鸡头，半天都没回神来。
他身为魔宗大长老，也不是第一次进入禁地了，还是第一次发现血池内还有其他生灵！
“他……他是哪个品种的鸡？”魔行天愣了半天，这才直溜溜的问了一句。
砰！
……
话音刚落下，血池内一道灵力爆发，直接将魔行天震飞了出去。
“你才是鸡！老子是凰！凤凰的凰！”九幽凰咆哮，心里愤懑不已。
被江辰嘲讽也就算了，现在还被魔行天嘲笑，这简直是不可忍！
“行了，在这里待着。”江辰挥手，对着魔行天一笑：“没事，这只脱毛的老公鸡就这个暴脾气。”
“一只脱毛的公鸡罢了，哪天把你给炖了！”魔行天冷声道，魔性十足，也就在江辰面前，他才会收敛一点。
随后，江辰和魔行天离开了山洞，在魔宗大殿内，找到了墨渊。
“命真大，居然挺了过来。”墨渊轻轻的瞅了一眼江辰，道：“既然没事了，那就走吧，我魔宗可不喜欢外人。”
“我是来和你商量一下，你血池内的那只老公鸡，我打算带走了，你能不能行个方便。”江辰直说道。
“哦？你发现它了？”墨渊感到意外，毕竟血池内的九幽凰，只有历代魔宗宗主才知道。
但，让墨渊放了九幽凰，等于是毁掉了血池。
而血池，乃魔宗的根本，历代宗主，都会在血池内修炼。
这血池要是没了，魔宗等于是少了一大底蕴！
“放了它，想要什么补偿都可以。”江辰说道：“功法，武技，乃至各大神明的传承，只要你说的出口，我便能给你。”
“传承？武技？我不要。”墨渊摇头，更是翻了个白眼，看向江辰时，像是在看一个白痴。
“魔宗如今虽然没落了，隐居在这种偏僻的地方，但魔宗的传承，乃魔道祖师叶千秋的传承。”
“叶千秋？魔祖？”江辰愕然，着实没想到，魔宗的传承如此强大。
叶千秋，在九霄上也是十分出名的，乃被称为魔祖，更是身为主神！
但，江辰好像记得，当初的叶千秋似乎被光明主神给杀了……




第八十六章 覆灭
 

“你家老祖都死了。”江辰没好气的说道：“死人的传承，有啥好的？我给你更厉害的，绝对比叶千秋的要强。”
“我信你个鬼呦。”墨渊撇嘴：“行了，我不想和你计较什么，若非看在魔行天的份上，我连血池都不会让你进。”
“你，别得寸进尺，想要我放了九幽凰，等于是毁了魔宗的根据！”墨渊冷声道，更是下了逐客令。
江辰闻言，只是缓缓的摇头，知道血池对魔宗意味着什么。
现在，既然墨渊不肯放，江辰又打不过墨渊，也只能暂时作罢。
等到实力够了，或者能拿出让墨渊感兴趣的东西时，再来放九幽凰也不迟。
只是江辰不知道，等到他来放九幽凰的时候，那家伙的毛发都要脱完了吧，到时候估计真的要成一只没毛的老公鸡了……
“行吧，反正它暂时还死不掉……”江辰嘀咕道，随即拱手：“血池一事，多谢。他日魔宗若有难，可来全尊教，我必定出手相助！”
“我魔宗能有什么难，隐世多少年了，早已不理会世俗的争斗。”墨渊轻语：“我魔宗不惹他人，他人也不会来惹我魔宗。”
“希望如此。”江辰说道。
随后，江辰离去，魔行天也跟着走了。
九幽凰待在血池内，望眼欲穿，殊不知，江辰早就走了。
离开魔宗后，等在山门处的江流和白风语激动万分，悬着的心总算是放了下来。
“接下来做什么？”白风语问道：“你不需要休息几天吗？”
“不用休息。”江辰轻语：“我现在的状态，比没受伤前更好。”
“你给他吃了啥玩意？”江流在一旁问道，总感觉此刻的江辰，体内的血气更加旺盛，连带着精气神与肉身，都给人一种压迫感！
“凤凰血。”魔行天说道：“别看了，你没得吃……”
“我……我才不想吃！”江流擦了一把嘴角的口水，鼓着腮帮子，道：“谁稀罕！我不稀罕！”
随后，江辰也没多说，先是带着一行人回到了全尊教。
之后，就在当天，江辰带领一群人，直接来到了联盟会的山门前！
但，来到联盟会的时候，只见联盟会的山门内外，站满了人！
其中，还有八方门的人！
很显然，自从江辰灭掉星剑宗后，联盟会和八方门便胆寒了，两大宗门，以是联手！
“江辰！你灭掉星剑宗还不够！？还要来灭我联盟会！？”
“你区区一个全尊教，能灭掉星剑宗，但可有实力灭掉我联盟会八方门！”
……
两大宗门的强者，全部在联盟会集合。
四周，道境高手就有二十多人，并且还不算一些供奉，客卿。
若是加上这些人，道境修士的数量，远超全尊教！
但，今日既然来了，江辰便没打算退走！
更何况，只是道境修士罢了，江辰还没放在眼里！
“星剑宗被灭，联盟会和八方门联手，看来在暗阁下悬赏令，你们三个宗门都有份！”江辰冷冽道。
就因为那一道悬赏令，让江辰头痛不已。
若非他本身足够强大，手段诸多通天，若不然，怕是已经被暗阁的杀手拿掉了性命！
如今，看着联盟会和八方门的反应，江辰便以笃定，那一道悬赏令，这三个宗门都有份！
既然如此，那么，今日，便是灭之！
“杀！”
这一刻，江辰没说一句废话，大手一挥之下，身后一群修士逆冲而出！
宛若虎狼，横冲而过，眨眼间便与对方开战！
而江辰，则是一步踏出，身上真气爆发，宛若一块磐石一般，站在战场的中间。
只见其凝眸，看向远处的联盟会和八方门的两大宗主，遥指怒喝：“来领死！”
“小子！”
“今日，你死定了！”
两大宗主大怒，被一个毛头小子如此挑衅，哪能忍得住！
当即，只见两大宗主凌空而来，站在江辰的头顶，掌中真气浮现，更有丝丝灵力在蒸腾。
拳芒，宛若大日，贯穿而下，空气都在扭曲！
掌印，似一轮皓月，洁白无暇，但散发着寒冷的气息！
“这世间，没人能站在我的头顶！”江辰怒喝，双手结印之下，一道道结界升起！
嗡！
伴随着一道轰鸣，空气像是陡然凝固，原本凌空的两大宗主，更是神色大变，身体一阵晃动，从空中跌落了下来。
“禁空结界！？”
“手段倒是挺多，但……那又如何！？区区元境修士，今日任由你展翅，我等都要将你斩下！让你折翼！”
两大宗主面色阴沉，杀意暴涨，看向江辰时，眼中更是寒光一盘！
而此刻，江辰挥手，双拳横推而出，震碎了对方的拳芒掌印。
紧接着，江辰一句话都没，脚下一片清风拂过，身影横移而出，在半途留下了一道道残影。
唳！
不等这两大宗主反应，一道凤鸣在空中响起！
当他们抬头看去，反应过来之时，只见江辰不知何时，已经落在了他的头顶！
浑身被一片烈焰包裹，身姿俯冲而下，乍然一看，似一头燃烧的凤凰一般！
“凰击！”
伴随着江辰的一道轻喝，只见其整个人轰击在了两大宗主的身上！
刹那间，烟尘四起，烈焰爆发，灼热的气流逆转，连空气都在扭曲。
而这两个宗主，身体倒飞了出去！
口中鲜血喷洒，胸口凹陷，肋骨尽数断裂！
并且，在他们的身上，还有一道道烈焰在燃烧！
犹如不灭的凤凰之火一般，任由他们如何挣扎，如何反抗，始终无法将这火焰熄灭！
“世间有传言，蝼蚁可撼动苍龙。殊不知，苍龙俯瞰天下，眼中并无蝼蚁罢了。”江辰轻语，手指在身前抬起，两道寒芒迸发！
嗖！
嗖！
伴随着两道破空之声，只见两道如利箭一般的光辉瞬息而过，洞穿了联盟会和八方门的两大宗主！
“会长！？”
“门主！？”
……
这一刻，四周惊呼声连连，两大宗门的人看到自家的宗主死了，心中恐慌，哪还有继续战斗下去的勇气。
正所谓，将死兵倒，将退战败！
两大宗门的宗主都死了，剩下的人，已经是无力再战，更是再无勇气与信心战斗下去。




第八十七章 落日的余晖
 

不知是谁，在几声惊恐的怒吼中，转身逃跑。
接下来，四周的人，纷纷逃遁！
十几息后，联盟会，八方门两大宗门的强者，死的死，逃的逃！
“你们回去，我去一趟青云镇。”江辰轻语道。
和三大宗门之间的战斗，算是结束了。
而现在，江辰要去做最后一件事――覆灭暗阁分殿――黑云客栈！
“对了，星剑宗，联盟会，八方门三大宗门已经被灭，你们派人去他们的山门内，把他们的财务，全部收回，补充到全尊教的宝库内。”江辰说道。
“好！我等这就去办！”
“遵命！”
……
安排好了一切后，江辰起身，独自一人，朝着青云镇敢去。
半天后，当江辰来到青云镇时，他的容貌和气息，已经改变。
毕竟，暗阁分殿就在青云镇内，江辰若是不易容，估计他刚出现，就会被暗阁的杀手盯上。
而现在，江辰来青云镇，第一件事可不是来覆灭暗阁，而是打算先去找武牧。
几息后，江辰进入武阁，随后在后殿中，找到了武牧。
“你闯大祸了！”
武牧和江辰订下了契约，自然知道眼前这个“陌生人”就是江辰。
而他一见面，便担忧的说道：“连续覆灭三大宗门，武阁必定会来问罪的！”
“我知道。”江辰点头道：“武阁，维持着无神大陆各大宗门之间的安稳秩序，我连续覆灭三大宗门，却没提前和武阁上报，武阁要来问罪，也是应该的。”
但，话虽如此，江辰却没有一点担忧之意。
毕竟，三大宗门都已经被灭了，武阁就算来问罪，也顶多是惩罚一下，并不会灭了全尊教。
而唯一让江辰担心的，便是独孤刘成！
这家伙，回到北孤城的武阁分殿后，若是告上一状，那江辰这个罪名，或许就变大了！
到时候，武阁来问罪，怕不仅仅是惩罚那么简单了！
“唉，当初有所顾虑，没杀了独孤刘成。”江辰叹息道，有些后悔。
但，江辰也清楚，就在当时那种情况，就算他杀了独孤刘成，武阁也会查到他头上。
毕竟那时候，就只有全尊教的人！
“你可有办法？”江辰问道，把他和独孤刘成的事告诉了武牧。
武牧闻言，脸色当即就垮了下来。
“独孤刘成，那可是北孤城武阁的大长老！权势极大，我这个青云镇的武阁分殿殿主，都要听他的！”武牧说道：“你怎么和他……”
“你慢慢的想办法，顺便现在动用你武阁的力量，把黑云客栈四周的人，都给我清理干净，免得到时候连累到他们。”江辰说道。
这话一出，武牧眼眸一凝，沉声道：“黑云客栈？你该不会是要动手了吧！？”
之前，江辰准备动手时，也和武牧打过招呼。
但，武牧却认为，江辰不过是开开玩笑的罢了。
毕竟，灭掉三大宗门，那是小事。
可，若是灭掉了暗阁的分殿，那这件事可就闹大了！
到时候，哪怕是武阁，都很难保住江辰！
“差不多了。”江辰点头道：“你放心吧，灭了暗阁分殿，他们查不到我头上来的。”
“可万一露出了一丝马脚呢？”武牧皱眉道。
“我让你去，你便去。”江辰眼眸一凝，寒光一闪，道：“我从来不缺手下，也不缺仆人，而武阁更不会缺你这么一个分殿殿主。”
“我……”武牧闻言，后背瞬间出了一层冷汗！
他很清楚，江辰可以随时要了他的命！
而武阁，也不会因为他这个穷乡僻壤之地的一个分殿殿主，而大动干戈！
“我这就去！”
沉默了一会后，武牧擦了擦额头的冷汗，转身就走。
半柱香后，武牧通过契约，千里传音告诉江辰，黑云客栈附近的人，都已经疏散完了。
“暗阁分殿？黑云客栈？呵，今日也该做个了结了。”江辰轻语，眼眸开阖间，一缕狂暴的杀意在闪烁。
随即，江辰起身，找了一件斗篷戴上后，便朝着黑云客栈走去。
青云镇，整条街道上，空无一人。
唯有落日的余晖，照印在街道两侧。
风吹过，似有些荒凉。
余晖之下，一个身穿斗篷的人，迈着稳健的步伐，发丝从斗篷之中垂落，随风而扬。
而此人，正是江辰！
随着江辰的出现，街道两侧的角落，房屋，酒楼内，一个个道境修士起身，一跃而下，来到了江辰的身后。
直到江辰来到黑云客栈的大门之前时，他的身后，已经有三十余个道境修士！
其中，楼山，童桑，都已经接到命令，易容后的他们，也混迹在人群中。
两侧的房屋内，偶尔有人探出一个脑袋，似想看热闹。
但当看到这么多道境修士时，众人心中一惊，急忙关上了门户，生怕招惹是非。
嗡！
就在此刻，江辰挥了挥手，那群阵法师在暗中布置好的阵法升起！
伴随着一道震鸣，一个巨大的六芒星突然拔地生气，宛若一方天幕，将黑云客栈笼罩了进去！
“阁下，你这是何意？我黑云客栈不过是做个小本买卖，安安稳稳的老实人，你……”
瞬息间，黑云客栈内走出一个中年男子，看似憨厚老实，更是表现出一脸恐慌的样子。
他的身体在颤抖，但眼中却闪过一丝寒芒！
“小本买卖？安安稳稳的老实人？”江辰闻言，嗤鼻一笑，道：“什么时候暗阁的杀手，也开始做小本买卖了？安稳老实？这四个字，怕是已经在暗阁的字典上消失了吧？”
“呵，阁下，既然你知道黑云客栈是暗阁分殿，又何来的胆子，敢来此！？”这男子声音顿时冰冷了下来。
同时，黑云客栈内，更是接连走出了三十多个道境修士！
其中，不乏道境上位绝颠的强者！
甚至，江辰能感觉到，在黑云客栈内部，还有一道极为恐怖的气息！
那是超越道境的强者，与武师同等级的存在――暗师！
超越武道后，修炼一途便出现了分叉口。
有人继续修武，称为武师。
有人精通阵法，为阵师。
还有剑师，结界师，以及专修暗杀之术的暗师！




第八十八章 激战暗师
 

每个职业，都各不相同，强弱难分！
当然，也有个别职业，特别让人头疼！
如暗师，擅长暗杀，精通各种暗杀手段，一旦对你起了杀意，他的攻击，会让你防不胜防！
修士之间，都流传着这么一句话，宁可得罪十个武师，也别去得罪一个暗师！
“棘手，居然有暗师坐镇！”江辰心里发毛，看了一眼身边的一群人，心中长叹。
他倒不是担心自己，而是担心这边的这群人能否挡住暗师的暗杀！
在境界上，他们本就落了下风，如今再面对一个暗师，若是打起来，这群人能活下来几个？
或许，只有江辰能活下来！
“你们退出阵法，我一个人来。”江辰沉声道。
这话一出，其身后的一群人不由愕然，更是疑惑不已。
毕竟，江辰在这群人中，修为最低，才元境。
而他们，可都是道境，乃至道境上位绝颠。
让江辰一个人出手，面对暗阁这么多道境级别的杀手，这不是在送死吗？
“听他的，退。”
“都退下！”
楼山和童桑开口，对于江辰是万分的信任。
虽说，连他们都在担心江辰，但既然江辰这么说了，他们自然是会遵从。
最终，一群人退去，只留下江辰一人留在阵法内，与暗阁的一群杀手对持。
“阁下，你在开玩笑？”那中年男子冷漠道：“一个人，元境？你来送死？还是在你眼中，真不把我暗阁当回事？”
“你说对了，从未把暗阁当回事。”江辰轻语，指了指头顶的六芒星阵，道：“你们，还是先保全自己吧。”
“什么！？”
“嗯？”
……
就在一群杀手疑惑时，六芒星阵上，一道道剑雨洒落。
剑光肆意，横穿到了各处，宛若剑阵一般！
噗！
噗！
……
短短几息时间，只看到剑芒乱窜，更有闷响声传出，一道道血花溅起！
饶是这群杀手精通隐匿与暗杀之术，但在漫天剑雨之下，也是无处躲避！
“小子，你真是该死！”
“连我暗阁都敢动，今日你死定了！”
……
这一刻，那些回过神来的杀手怒吼，一个个身上黑雾缭绕，宛若化作了一道道魅影，消失在了原地。
在漫天剑雨之下，隐约间能看到一道道黑芒冲过剑雨，朝着江辰冲来。
“来者，杀之！”江辰凝眸，背后一对烈焰羽翅显化，双手之上，更有符文凝聚。
伴随着一道怒吼，只见江辰一拳轰击而出，掌中符文爆发，宛若一枚枚星辰。
背后，烈焰羽翅震动，烈焰喷薄而出，犹如烈火燎原一般！
烈焰，拳芒，伴随着剑雨呼啸而过，似灿烂的烟花一般。
而在这烟花之中，这些杀手的命，更是在绽放！
一个接一个的爆体而亡，被拳芒震碎，被烈焰焚烧，被剑雨洞穿！
这绚丽的攻势之下，似那黄泉的曼陀罗花一般，美艳之中，夹带着凶险，伴随着生命的流逝！
“好胆。”
但，突然间，一道清然的声音在江辰耳边响起。
江辰闻言，心中大惊，不知何时，那个暗师居然已经潜伏到了他的身边！
好在江辰反应很快，当看到身后出现一道寒芒时，身影便横移了出去。
但，这一道寒芒速度极快，夹带着碧绿的毒忙，擦着江辰的面颊划过，在其脸上，更是留下了一道伤口！
一时间，毒气入体，似无数的虫蚁一般，啃食着江辰的精气神！
“呵，如此弱小，还敢来欺我暗阁？”那暗师没显形，而是躲在暗处，传来一道冰冷而又轻蔑的声音。
“中了我暗阁的独门剧毒，你死定了！”
“杀我这么多暗阁精英，你死后，我将查你身份，诛灭你九族！”
……
不远处，一群杀手怒喝连连，就刚才那一战，他们损失了过半的人！
而这一切，都因为江辰！
“剧毒？你仿佛在逗我玩。”江辰轻笑，体内一道烈焰爆发，却是如深渊一般漆黑！
一股灼热的气息弥漫，似要将江辰的肉身燃烧而起，隐约间，更有一道低沉的凰鸣之声从其体内传出！
“幸好之前沐浴了小幽的精血，在体内留下了一缕九幽凰炎，要不然，还真的要被毒死了。”江辰心有余悸，眼帘微微下垂，盯着身边左侧的一片空地。
那里，看似毫无异常，但江辰能感觉到，那个暗师，就隐藏在那里！
“给我杀了他！”
“杀！”
……
此刻，一群杀手看到江辰安然无事，心里大惊，更是冲了过来。
但，没等他们冲到，六芒星阵上，又是一片剑雨落下。
“都退下！”隐藏在暗中的暗师急忙下令，若是这群杀手再冲过来，估计都摸不到江辰的衣角，就会被这阵法全部诛杀。
“来都来了，都留下吧！”江辰冷冽道，双手结印，精神力迸发，六芒星阵光辉大涨！
如那万剑朝宗，剑芒密布，横穿而起，肆意而落，封锁了这一方空间。
刹那间，只听到惨叫声传出，鲜血喷溅洒落，一个个杀手被剑芒洞穿，倒地而亡！
仅仅是几息时间，这青云镇暗阁的杀手，就剩下那暗师一人！
“我要将你碎尸万段！”这暗师大怒，一道黑芒宛若影子，在咆哮声之下，冲到了江辰的身前。
江辰早有提防，在对方接近自身的那一刻，背后烈焰羽翅便是震动而起，身影飞升到了上空！
“你还能跑！？”暗师怒喝，如黑雾一般，弥天而起，直追江辰而去。
但，江辰在升空后，瞬息之间，整个人燃烧起了一道道烈焰。
随后，他如一颗烈焰流星，俯冲而下，与迎面冲来的暗师相撞在了一起！
轰！
一道爆响之下，众人只见江辰宛若断线的风筝一般，口吐鲜血，倒飞而出。
同时，那个暗师显形，身上燃烧了烈焰，扑之不灭！
并且，这暗师的身上，还有江辰吐出的一缕鲜血，如一枚烙印，在其手臂上跳动着一缕缕殷虹的光辉。
“中了鲜血烙印，不管你的隐匿手段多高明，都逃不过我的感知！”江辰从地上站起，面带冷意，道：“接下来，恩赐你解脱！”




第八十九章 恩赐解脱
 

全场在此刻静寂，不管是在阵法外观战的，还是暗师，此刻都沉默了下去。
他们都在疑惑，江辰何来的自信！？
要知道，对方可是一个暗师，论境界，都高过江辰两大境界！
更是擅长暗杀，精通隐匿之术！
而江辰的献血烙印，真的能让暗师无处遁形吗？
再者，哪怕暗师无法隐匿，但就凭他的境界，都能死死的压制住江辰，乃至是灭杀！
“你，张狂的有些过分。”
过了几息，这暗师终于是开口，看了一眼手臂上的鲜血烙印，眼中闪过一丝轻蔑之意：“献血烙印是吗？以为这样就能让我无处遁形？呵，可笑！”
嗡！
话音落下，只见这暗师身上，一道黑雾爆发，整个阵法内，都被一层黑雾缭绕。
在阵法观战的一群人，此刻根本就看不清阵法内的一切！
就连江辰，此刻都像是双目失明了一般。
嗖！
……
突然间，一道破空声从江辰耳边传来，随之寒芒乍现，却在瞬间，化作了漆黑如墨一般的烟雾！
烟雾无色无味，里面夹杂着一根根黑色的锋针，此刻朝着江辰的眉心刺来！
“我说过，你逃不出我的感知。”江辰很平静，抬手一挥之间，一拳轰击而出！
强悍的肉身，散发着莹莹灿灿的光辉，宛若披上了一层神曦一般。
一拳之下，锋针被震碎，随即江辰闭着双眼，一掌朝着后方拍去！
砰！
下一秒，拳掌相撞的声音响起，宛若一道惊雷！
江辰连续后退散步，体内气血翻腾，但嘴角却带着一丝笑意。
暗师心惊无比，更是无法相信，一个元境修士，怎能和他硬拼硬！
要知道，光是修为，他就能压制江辰！
而他体内流淌的，可不是真气，而是灵力！
论威能，远超真气之上！
但，就是在这么大的差距下，他与江辰硬拼一掌，居然无法占据上风！
甚至，他的虎口裂开，手臂都在轻轻的颤抖！
“收起你这可笑的黑雾，若非大暗黑天，这世间又有何物能迷乱我眼！”江辰说道，手掌一挥之下，漫天剑雨爆落而下！
“你，终究只是个元境修士罢了！”暗师冷声道，黑雾不曾散掉，其身影宛若腐骨之毒，贴在了江辰的身上！
“影杀！”
瞬间，一股晦涩的气息弥漫，江辰的影子，像是活了一般，逆卷而上，困锁住了他的四肢！
砰！
但，仅仅是瞬息之间，江辰肉身一阵，天星爆发，真气宛若洪水一般喷薄而出，将这如影子一般的锁链震碎。
紧接着，他的眉心之处，一枚璀璨的符文显化，双目陡然开阖间，似有一片星河在眼底沉浮！
“禁术――星河之威！”
伴随着一道轻喝，江辰眼中，银光迸发，一条银龙盘旋而出，直接横扫在了身后的暗师身上。
噗！
这一次，暗师身躯颤抖，胸口凹陷，一口鲜血喷洒而出！
他，终于是受伤了！
同时，江辰的眼中，银光璀璨，这四周的黑雾，已经无法遮掩他的视线。
只见他缓缓的转身，面带冷意，身边更有三十六滴精血在沉浮！
“结束了。”江辰轻语，精神力爆发，配合着手印，身边三十六滴精血在快速的旋转，并有血色神曦弥漫而出。
“结束了？是啊，我虽受伤，但这一战，死的依旧是你！”这暗师冷声道，手臂横向张开，一道道如影子一般的雾气弥漫，层层叠叠，空间随之扭曲！
“影杀之术――叠影！”一声咆哮下，这暗师似动用了全力，面色苍白，额头都出现了冷汗。
然而，江辰的手印，正好此刻凝聚而成！
“禁术――恩赐解脱！”
刹那间，只见江辰的肉身，宛若崩碎了一般，化作了一滴滴光雨，与身边的三十六滴精血融合。
随后，这里光芒迸发，神圣洁白，三十六滴精血似三十六把不同的兵器，朝着暗师斩杀而去！
途中，那层叠如影子一般的雾气，被神圣洁白的光辉震散，刀剑震鸣之中，众人眼中更是出现了幻觉！
犹如三十六个江辰同时出手一般，那三十六把并且，从四方各处，斩落而下！
“不！”
这一刻，这暗师惊恐，双目怒瞪，想要反抗，却发现自己的肉身，已经被洞穿！
三十六道光束接二连三的落下，直到将这暗师的肉身，斩成了粉末！
最终，在一道圣光下，这暗师的肉身崩碎，化作了虚无，连一缕残灰都不曾剩下！
暗师毙命，三十六把兵器融合，江辰的本体凝聚。
噗！
瞬间，江辰面色苍白，身躯一阵摇晃，口中鲜血喷洒，甚至还能看到，鲜血中参杂着五脏六腑的碎末！
随之，不等众人反应，只见江辰的右臂断裂，落在了地上。
又是三息后，江辰的左脚崩碎，站立不稳，倒在了地面之上。
又是几息后，江辰的眉心裂开，额骨露出，看似整个头颅都要炸开了！
“这禁术……最好还是别施展了。”江辰心中苦笑，恩赐解脱，杀敌一千，自损九百！
甚至，若非江辰的肉身强悍，这种禁术一旦施展，等于是同归于尽！
“你没事吧！？”
“大师？”
阵法外，童桑和楼山反应了过来，急忙冲了进去，一把扶起江辰，担忧的问道。
“把我的手和脚捡上，带我去魔宗。”江辰虚弱道：“我需要去泡个澡。”
“啊？去魔宗泡澡？”
“什么？大师，你受伤太重了，意识模糊了吧？怎么说胡话了？”
楼山和童桑懵逼，都伤成这般样子了，居然还想着去泡澡？
看着那断手断脚，若是不及时接续的话，江辰怕是要残废了！
“把魔行天叫来，让他带路，去魔宗！赶紧的！。”江辰说话之间，又是咳了几大口鲜血：“快点！否则就等着给我收尸吧！”
童桑眼尖，在鲜血中，好像还看到了小半个心脏，当场就懵逼了：“你确定还能抢救一下？”
“我……咳咳……当然能抢救！”江辰翻了个白眼，又是吐了几口鲜血。
这一次，献血中，参杂着半颗肾……




第九十章 谈条件
 

众人眼睛直晃悠，甚至是不忍直视。
肾都咳出半个了，这真的还能救吗？
“赶紧的！”江辰催促道：“在晚一点，五脏六腑都吐完了！”
“快走快走！”
……
当即，众人也不敢迟疑，找了一个认识路的散修，便把江辰送到了魔宗内。
半天后，魔宗禁地，血池内。
“靠！你把我当啥了！？在外面吃香的喝辣的不带我，受伤了就来我这里泡澡！？”九幽凰怒吼，肺都气炸了！
“你吼什么玩意呢？我在外面吃香的喝辣的？你瞎啊！没看到我差点连肠子都吐出来了吗！”江辰泡在血池内，一个劲的翻白眼。
若非及时送到血池，沐浴九幽凰的精血，江辰怕是五脏六腑都要吐没了！
“恩赐解脱”这禁术，反噬力太恐怖了，稍有不慎，那是要陨落的！
“我不管！你这一次一定要放我出去！”九幽凰嚷嚷道：“再迟一点，你就等着给我收尸吧！”
“死了好，死了炖汤，刚好可以补一补。”江辰戏虐道。
这话一出，九幽凰瞬间就没脾气了。
他可是很清楚，江辰真是什么事都能做出来！
“哥……主人……大爷……求求你了，想个办法把我弄出去呀。”九幽凰软了，唉声求道。
“我有啥办法，墨渊不肯放啊。”江辰也是很无语，皱着眉头，道：“要是一般人，我肯定强行动手了，可关键是我看不透墨渊的底细。”
九幽凰闻言，瞪大了眼睛，惊呼了一声：“什么！？你看不透？难道墨渊那老孙子的修为有那么高？”
“恐怕……很高。”江辰点头道。
要知道，一般的境界修为，江辰一眼就能看出来。
但，墨渊的修为，就像是一个无底洞，江辰根本就看不透！
“魔宗，曾经也是一个极度强大的宗门，如今魔宗没落，就靠一个墨渊支撑着，你说要是墨渊的修为不行，他一个人能撑起一个魔宗？”江辰反问道。
“也对哦。”九幽凰点头道。
随即，九幽凰脸色一跨，锤着自己的胸口，哀叹道：“啥时候是个头啊！隔三差五的来泡澡，你说给钱就算了，关键是白泡啊！”
“额……那我等下泡完澡给你一块灵石。”江辰说道，随即又补充了一句：“下品灵石，我现在很穷，多了也给不起。”
“我干！”九幽凰又是咆哮了起来，毛头快脱完的翅膀在血池内一顿拍打，看样子是打算去揍江辰。
奈何他被困锁了，根本就靠近不了江辰。
“别急，我再想想办法。”江辰安慰道：“放心吧，为父是不会丢下你不管的。”
“……”九幽凰黑着脸，对于江辰这种说话方式，也是早就习惯了。
甚至，九幽凰还知道，江辰曾经自称为是无神大陆所有男性的颜值代表。
实际上，那所谓的颜值，是脸厚，而不是帅！
“有时候我真在想，当初要是不遇到你，我是不是还很快活逍遥的活在幽冥地狱内。”九幽凰嘀咕道。
“不是为父把你带出来，你能看到这花花世界？你能泡到龙族麒麟族的那些姑娘？”江辰斜眼，泼了一掌的水过去，没好气的说道：“得了吧，能不能像我一样要点脸呢？”
“你给我滚！我不想看到你！”九幽凰再次怒吼，感觉快要被江辰气炸了。
江辰不再说话，嘿嘿一笑后，继续以血池疗伤。
直到一天后，江辰伤势痊愈，和九幽凰道别后，便打算回去。
但，刚走出禁地，墨渊就出现在了他的面前。
“真把我魔宗禁地当澡堂了？”墨渊冷声道：“就算是澡堂，那也是我个人的澡堂，而不是公共澡堂。”
“大家一起用嘛。”江辰笑道，更是伸手掏出一块灵石塞到了墨渊的手中，道：“我给钱还不行嘛……”
“……”墨渊揣着灵石，愣了半天，随即脸一黑，道：“没有下次了！”
“别啊！”江辰当即就急了。
九幽凰的精血，可谓是疗伤圣药，若下次江辰再有个三长两短的，没了九幽凰的精血，那可咋整？
要知道，江辰从重生到现在，一直都是在越级挑战，受伤那是很平常的事。
“我需要九幽凰。”江辰说道：“不如这样吧，你把它放了，我把它养的白白胖胖的，到时候它的精血也就多了，我也可以送你一些。”
“放了？放了跑了咋办？”墨渊撇嘴：“这可是老祖宗传承下来的东西，不能到了我这一代就给弄没了吧？”
“你不放，它也快撑不住了，早晚要死。”江辰说道：“你自己想一下哈。”
“那也不能白放，你说对吧？”墨渊嘀咕道。
江辰闻言，心里顿时一喜。
他知道，今日墨渊出现在他面前，是来提条件的！
只要条件谈好了，或许今天就能放九幽凰出来！
“说吧，怎样才肯放。”江辰笑道：“只要你想要，我啥都能给。”
“嗯……我想要琳琅问天的命，你能给吗？”墨渊问道。
“琳琅问天？”江辰一脸懵逼，压根就没听过这个名字。
墨渊见状，也是一脸懵逼，神色古怪的盯着江辰，似不相信江辰连琳琅问天都不知道！
那可是武阁的当代阁主！
整个无神大陆，最有权力的男人！
“武阁阁主，你不知道？据说快飞升成神了吧。”墨渊解释道：“当初，我魔宗没落，和武阁有关。而主导这一切的人，便是琳琅问天。”
“额……”江辰皱眉，让他这个境界，去要了琳琅问天的命？
扯淡呢？
就算江辰实力超群，能跨级一战，但也要看和哪个境界的一战。
像琳琅问天那种级别的人物，在无神大陆，怕是已经站在了修为的顶端了。
如此一来，江辰拿什么去要琳琅问天的命？
“不是现在就要，等你以后强大了，再帮我去要也行。”墨渊说道：“你只要承若一声就可以了。”
“这么简单？那我以后万一和琳琅问天成为了朋友呢？”江辰疑惑道。
“嗯……你不能这么想。”墨渊一本正经的说道：“你现在该想的是，你会不会夭折……”




第九十一章 出世
 

墨渊掰着手指，缓缓的徐说道：“据我所知，你在外面闹出了很大的风波，三大宗门被你灭掉不说，之前的暗阁分殿也是被你灭掉的吧？”
“还有北孤城武阁分殿的大长老，也是被你打伤的吧？”
……
听到这些话，江辰心里也是虚了，后背一阵发凉。
不算不知道，一算起来，还真的惹了这么多麻烦了！
这些麻烦，要是江辰处理不好，估计也活不长了！
“这不是有你嘛。”江辰眼珠子一转，盯着墨渊，道：“你让我去杀琳琅问天，那你肯定得保护我，让我成长起来，对吧？”
“我？我不能出手。”墨渊摇头：“当初，魔宗败了，立下过血誓，不得再出世。否则，在九霄上的老祖叶千秋，会遭报应的。”
说着，墨渊略微尴尬，道：“当初，让我立血誓，我也不知道该怎么立，就拿老祖的名字出来立下血誓了。”
江辰闻言，一阵凌乱，突然回想起了一件事。
当初，叶千秋在九霄中，也算是十分强大，甚至连光明主神都不是他的对手。
但在某一天，叶千秋像是遭遇到了什么灾难，状态一下子就不好了。
之后，就被光明主神找到了机会，一击斩杀了叶千秋……
如今听墨渊的话，再将两者联系起来，江辰像是突然明白了什么，心里更是默念了一声：“真是一个坑爹的后代！”
有些神明，在飞升到九霄之前，会在出生地留下部分传承，建立宗门。
还有一些神明，更是对后代十分照顾，会在后代的生命传承之中，刻下自己的烙印。
如此一来，那些神明的后代，便可用自己的祖上做一些事情。
如召唤神明显迹，也可祈求神明庇护，甚至是得到神明的一切传承。
而像墨渊这样的，自然是属于后一种。
他是叶千秋的嫡系后人，体内有叶千秋的生命烙印。
他用叶千秋的名字立下血誓，叶千秋在九霄上自然是能感觉到，并且也是同意了。
结果呢……
墨渊把叶千秋给坑了！
违反了血誓，墨渊自己没事，但承担这血誓后果的叶千秋，遭劫了，状态一夜下滑，结果正好被光明神主找到机会，之后便是被格杀陨落。
此刻，江辰神色古怪的看着墨渊，心里琢磨着，要不要把这件事告诉墨渊。
“万一他接受不了怎么办？”江辰暗道，想了一下，还是不说了。
再者，这种事，就算说出去，墨渊也不会信啊！
“你当初立下血誓后，违反过了是吧？”江辰问道。
“嗯，为了我的一个弟子，我出过宗门，出过一次手。”墨渊皱眉道：“不过，我违反了血誓，也没遭到血誓的反噬啊……”
“废话，替你遭反噬的是你家老祖叶千秋。”江辰心里腹诽，暗道有这种后代，可真是倒了八辈子的血霉！
“不过，我在违反血誓后的某一天，突然耳边传来了一声怒骂之声，说我是个不肖子孙……真是让人摸不着头脑。”墨渊说道。
“哈……”江辰闻言，张嘴一咧，差点没笑出声。
那一道怒喝声，估计就是叶千秋陨落时，从九霄上传下来的！
估计，叶千秋也是愤懑冤枉，心里委屈的说不出话来了！
“言归正传！”江辰正色道：“我帮你杀琳琅问天，也不是不可以。但，我和他无冤无仇，干嘛要去杀他？我也不是滥杀之人。”
“我听魔行天说了，你要恢复全尊教曾经的辉煌。既然如此，你和武阁之间，到了最后，必定会有一战的。”墨渊说道：“反正要打，到时候你若是打赢了，正好收了琳琅问天的人头，这不是顺带着的嘛。”
“也对哦。”江辰点头，突然感觉墨渊说的很有道理啊！
全尊教若是恢复到了曾经的那般辉煌，那么武阁还算个什么玩意？
而武阁肯定也知道全尊教曾经有何等的辉煌，自然不会看着全尊教再次崛起。
如此一来，全尊教和武阁，在江辰重生后，便已经站在了对立面了！
“行，我以自己的命立誓，今后若有这个实力，便替你杀了琳琅问天。”江辰立誓道。
“那……这头九幽凰我就交给你了，你养胖点，养肥点，到时候我若是需要精血，你可要给我。”墨渊说道。
“放心，对于一头九幽凰来说，精血算什么。”江辰笑道：“血池里的那头九幽凰，被你魔宗放了多少年的精血了，还不是活灵活现的，除了头发秃了点……其他还有啥事？”
“那行吧。”墨渊点头道。
随即，墨渊和江辰又回到了血池内。
之后，墨渊结手印，解开了九幽凰身上的枷锁。
“靠！本王终于是出世了！这一世，天高任鸟飞，老天都管不住我！”九幽凰一出世，便扬天咆哮，拍打着光秃秃的翅膀，扭着脑袋摆着尾巴，一副撩骚的模样。
但很快的，九幽凰就发现不对劲了。
只因，江辰看他的眼神有些不太对劲！
甚至，他还看到了，江辰居然在擦口水！
“你……要做什么？”九幽凰瞪眼，道：“你莫不是……想吃了我？”
“你的羽毛都脱光了……我现在乍一看之下，还以为你是一头肥鸡……”江辰尴尬。
“再见！”九幽凰闻言，身体一哆嗦，随即起身，拍带着无毛的翅膀，竟然要跑！
毕竟，这一世，他和江辰没啥关系，前一世的契约，早就在江辰死亡时，就已经结束了！
现在，只要他跑了，江辰还真不能拿他怎样。
啪！
然而，九幽凰刚凌空而起，就看到一直漆黑如墨的手掌，宛若一块石碑一般，朝着他的面门拍下。
这一掌，力道很大，差点没把九幽凰给拍碎了！
“囚禁你这么久，你怎么还是如此不听话？刚放你出来，你就要跑？”墨渊挑眉：“你倒是再跑一个试试？”
“我擦嘞！？”九幽凰爆了一声粗口，拍了拍翅膀，盯着墨渊，问道：“你啥修为？”




第九十二章 将要离去
 

“比你高。”墨渊轻语：“别耍什么花样，你还没过天人五衰，就是一只傻鸟罢了。”
“你……已经过了天人五衰！？”
“没弄错？青云镇一带，居然还隐藏了一个过了天人五衰的修士？”
这一刻，江辰和九幽凰懵逼了，十分凌乱。
要知道，过了天人五衰，下一步便是渡劫成神啊！
这样的修士，在无神大陆，已经是站在金字塔顶端的人物了！
虽说，之前江辰也有猜测过墨渊的修为，但还真的没想到，眼前这个人，居然快成神了！
“行了行了，不就是快成神了吗，有啥好大惊小怪的。”墨渊撇嘴：“带着这头没毛的鸟赶紧走，看着它就心烦，起一身鸡皮疙瘩，真是难看的要死。”
“我……”九幽凰当即炸毛了，心中愤懑，却是敢怒不敢言。
最终，江辰带着九幽凰离去，回到了全尊教内。
一回来，江流，白风语等人便围了上来，一脸好奇的盯着九幽凰。
“老大，你从哪捡来的无毛鸡？”江流擦着口水，道：“我们是修士，都辟谷了，不吃五谷杂粮的，但……偶尔炖只鸡来吃，也是不错的。”
“好丑啊，真没见过这么丑的鸡。”白风语一脸嫌弃的说道。
“他叫小幽。”江辰笑着说道，没解释什么。
反正九幽凰的脸皮后，此刻正色眯眯的盯着白风语呢。
“武牧传来消息，北孤城的武阁下令，让你去北孤城请罪。”魔行天走了过来，面带担忧之意。
“哦？独孤刘成这么快就动手了？”江辰皱眉，摇头道：“去自然是要去，毕竟如今这是武阁的天下，但不是现在。”
“真要去？这一去，恐怕是凶多吉少。”魔行天沉声道：“当初，你把独孤刘成打成重伤，差点身死，他能放过你？”
“他肯不肯放过我，可不是由他说了算。”江辰嘴角微微上挑，道：“如今青云镇一带，我全尊教一家独大，我也该离开了。”
青云镇这一带，本就偏僻荒凉，修炼资源缺乏，江辰继续留下来，也是无用。
更何况，这天下之大，他还有很多事要去做！
再者，全尊教如今已经稳定，教内有阵法师，炼丹师，还有各大供奉客卿坐镇。
在这青云镇一带，已经没人敢动全尊教了。
“你要去哪里？”魔行天问道：“全尊教不管了？”
“有人管。”江辰轻语，目光看向人群后方的陆青晨。
在江辰还没重生之前，陆青晨便是全尊教的当代教主。
只不过，全尊教到了他手里的时候，已经是没落了，连藏经阁内的武技，功法，都已经丢失了很多。
之前，江辰也是生气，认为全尊教没落，都怪陆青晨。
但现在想来，陆青晨光靠这么点底蕴，还能坚持着全尊教不倒，也算是有本事了。
并且，江辰也看得出，陆青晨是一心一意的为全尊教着想。
那么，今后离去，这全尊教还是交给陆青晨继续执掌吧。
“等来教主大殿，我给你一点东西。”江辰对着陆青晨说道，更是走到了他的身边，拍了拍他的肩膀：“好好努力，别让我失望。”
“你……真的打算把教主之位还给我？”陆青晨愕然，感到意外。
但，他随即摇头，苦笑道：“以我的实力，怕是驾驭不了这些人。”
如今的全尊教内，道境修士一大堆，炼丹师，阵法师，又是心高气傲，哪肯听从陆青晨这个元境修士。
陆青晨倒是相当这个教主，但他也明白，他这实力，怕是担当不起。
“我说你能行，你就行。”江辰说道：“全尊教之前没落，不怪你。只要你今后努力，管好这一片江山，静等着我带领全尊教崛起便可。”
随后，江辰又把一群炼丹师，阵法师叫了过来，在一座山峰上集合。
“我马上要走了，今后这全尊教，要多靠你们照顾了。”江辰直说道，随即拿出早已准备好的两本册子，送到了童桑和楼山的手中。
“这两本册子内，记载了我对丹道和阵道的参悟与认识，是我的手札，你们拿去好好参悟。”江辰说道：“若是能参悟十之一二，便能成为众人眼中的大师。”
“若是能参悟十之四五，这无神大陆，你们都能排的上名号。”
“若能参悟十之八九，天下第一炼丹师，阵法师，便是你们的。”
……
众人闻言，眼中不由闪过惊骇之意。
他们确实有些无法相信，江辰给的手札，真的这么神奇？
随即，楼山和童桑先行翻阅了一下，当看到里面记载的东西时，神色上顿时出现了惊骇与激动之意。
“这里面记载的东西，若是能全部参悟透彻，怕是足以和当年的天辰神王媲美了吧？”
“匪夷所思，丹道与阵道的造诣，居然如此之高。”
……
两人惊叹，虽然只是粗略一看，看懂了一些皮毛，但也识货。
“行了，都散去吧。”江辰挥手道。
随后，众人散去，但唯独童桑和楼山两人留了下来。
“大师……收了你的手札，等于是成了你的徒弟，你看可否……”楼山搓着手，试探性的闻言，眼中闪烁着渴望之意。
一旁的童桑也是如此，早在很久之前，便想拜江辰为师。
“你们啊？没资格。”江辰笑道，说的很直接：“想要成为我的徒弟，天赋资质，一样不能少，若不能力压同代，横击四方，简直是替我丢人。”
“若你们什么时候，能闯出一番成就，足以被世人铭记，到时候我可以收你们做徒弟。”江辰说道。
两人闻言，眼中不由闪过一丝失落之意。
但，他们也明白，江辰神秘，非凡，更是强大。
而以他们的年纪，再加上天赋资质，却是是有些不配了。
“大师，如此说好，今后若我等被世人铭记，你就要收下我们两个。”楼山说道。
“好。”江辰点头：“但在之前，若你们去外历练，切记别说是我的弟子，我真不想丢脸……”
“这……大师，你这样说，就不怕打击到我们吗？”童桑苦笑道，但也知道江辰没恶意，就是说的太过直白罢了……




第九十三章 螳臂当车
 

江辰说话很直白，把楼山和童桑打击的快晕厥过去了。
好在这两个老家伙，人老脸皮厚，也是能挡住，只是老脸有些微红。
但，仔细一想，楼山和童桑心里也就平衡了。
只因，如今江辰只收了一个弟子，那就是太阴圣体白风语。
而白风语的天赋资质，绝对属于顶尖级别！
因此，他们也明白，除非自身的天赋资质，能和白风语这种人媲美，若不然想拜江辰为师，还是洗洗睡吧。
随后，江辰离去，来到了教主大殿内。
陆青晨已经在这里等候多时，当看到江辰到来时，神色不由古怪了起来，问道：“有事？你该不会真的打算让我来当这个教主吧？”
“让你当，你就当。”江辰说道：“别说行不行，我说你行，你就行。”
说罢，江辰一指点出，落在了陆青晨的眉心之处。
一瞬间，陆青晨瞪大了双眼，感觉脑海中多出了一大股信息！
愣了片刻后，陆青晨回过神来，整理了一下这股信息后，神色顿时激动了起来。
“这是……什么级别的功法和武技！？”陆青晨惊呼道。
“我刚才用神念，将三千炎兵诀和通天神录传授于你，你好好修炼，两者若是修炼到大乘，哪怕是飞升到九霄之上，你也可以立足。”江辰说道，拍了拍陆青晨的肩膀，正色道：“今后，全尊教就交给你了。”
“我……”陆青晨张口，却不知道该说什么。
他内心激动，却也疑惑。
他无法想象，一个被秦川江家逐出的废物少主，身上究竟隐藏着什么秘密。
从当初的神明降旨，再到现在，江辰所做的一切，都可谓是一种“奇迹”！
“别问。”江辰笑道：“谁没点秘密，不是吗？”
“嗯。”陆青晨点头，郑重道：“你放心，今后全尊教，只要我还在，全尊教便在！”
“如此，甚好。”江辰轻语。
随后，江辰又和白风语，江流等人道别，最终一个人，悄然离去。
没人知道江辰去了什么地方，但他们都明白，以江辰这样的人，这天下间，没有他去不得的地方！
“小胖子，你说师父他老人家回去哪里？”白风语坐在山门口，眼中闪过一丝落寞之意。
江辰已经离开半天了，她却一直坐在山门口，脸上挂着一丝思绪，眼中更有一丝独特的情绪。
“我哪知道。”江流急忙摇头，看似憨厚的他，此刻却是突然戏虐一笑，问道：“你喜欢老大？”
“没这回事！”白风语俏脸一红，脑海中却回想起了当初江辰替她化阴时的场景。
那时候，她的身体，可都被江辰看完了！
结果，那臭小子，看完了后，像是什么事都没发生！
“小胖子，我是不是长得很丑？”
突然间，白风语很认真的问道，盯着江流，道：“说实话！不准撒谎！”
“你要是长得丑，这天下也没几个好看的了。”江流翻了个白眼，道：“得了吧，喜欢就去追啊，以你白帝城的手段，还能查不到老大去了什么地方？”
“可是……师父他不让我们跟去。”白风语弱弱的说道，眼中却闪过一丝狡黠之意。
“他不让你去你就不去？”江流没好气的说道：“那行吧，你不去就留下来，反正我要去找老大了。到时候，顶多被骂几句罢了。”
说罢，江流起身，朝着山门外走去。
这一下子，白风语急了，在原地剁了一下脚后，也是急匆匆的追了上去。
“你不是说不去吗？”江流笑道，憨厚的笑容下，却带着戏虐之意。
“你修为太低，一个人出去，我担心你。”白风语说道，心里却在琢磨着，江辰到底会去什么地方，是不是该动用白帝城的力量，找寻江辰的踪迹。
而此刻，江辰独自一人，已经来到了北明院内。
江辰一回来，便看到北明院的人，看他的时候，眼神有些不太对。
朝着内院走去时，一路上江辰听到了许多话。
其中，如鲁长老被刑法殿惩罚，结果没坚持下去，死在了刑法殿内。
还有白衣，鲁长老的关系户，在鲁长老死后，更是被逐出了北明院。
而最让江辰感到意外的一件事，便是北明院院长亲自下令，封江辰为北明院圣子！
“离开了一段时间，我现在在北明院的身份这么高了？”江辰轻笑一声，怪不得他一路走来，进入内院内，都没人阻拦。
“你就是江辰？”
就在此刻，前方一个少年走了过来，挡在了江辰的面前。
其眼中闪过一丝孤傲之意，身上灵力迸发，道境上位的气息显露！
“是我。”江辰点头道，继续前进，并不想理会此人。
但，这少年却是手臂横向张开，将江辰挡了下来，冷声道：“院长封你为圣子，我等诸多内院弟子很不服气。”
“那又如何？不服气，找院长去啊。”江辰没好气的说道：“说稀罕这个圣子了，小小的北明院，哪怕让我当院长，我都嫌弃。”
“呵，口气不小！”这少年眼眸一沉，手臂上一道灵力迸发，突然间便是出手了！
然而，他这手臂，轰击在江辰身上时，却传出一道闷响！
宛若敲击在了一块磐石上，江辰纹丝不动，而这少年的手臂却被震的发麻，甚至连骨骼都出现了一丝裂痕！
“螳臂当车。”江辰斜眼，冰冷的瞅了一下对方后，戏虐道：“道境上位而已，就算真气全部转化成了灵力又如何？”
“我站在此地，便是无敌，你能动我分毫？”
这话一出，这少年心中怒火陡然爆发！
他本就对江辰封圣子这件事不满，如今又被江辰嘲讽调侃，哪肯罢休！
以此同时，四周已经围满了不少人，当看到江辰和这少年打起来时，一个个都面带戏虐之意。
“这不是圣子吗？居然和内院第十弟子冷风云打起来了。”
“冷风云，若非年纪尚幼，修行时间不长，否则以他的天赋资质，倒是很有可能被封为北明院的圣子。”
……
四周，喧哗声一片，更有人教唆着：“冷风云，你若是击败江辰，这圣子之位就是你的咯。”




第九十四章 术师
 

“我要和你决斗！”
此刻，冷风云面色凝重，眼中战意盎然。
他指着江辰，冷声道：“去擂台！”
“你说去就去？我不要面子的？”江辰撇嘴，道：“好狗不挡道，麻烦让一下。”
“你！找死！”冷风云大怒，哪还管内院的规矩，当场便再次出手！
这一次，只见冷风云身上灵力迸发，双手横推而出，灵力宛若一片浪潮，更有烈焰在浪潮中旋转！
“玄级上品武技，浪炎掌！”
“这种武技，威力极大，只有内院排名前十的弟子才有资格修炼。”
……
四周，不少人羡慕不已，对于冷风云的实力，更是认可。
然而，下一秒，众人震惊了。
只见江辰抬手一挥，看似平淡无奇的一掌，却将前方的一片浪潮震碎，连那火焰都随之熄灭。
并且，这一掌，趋势不减，横推而过，轰击在了冷风云的身上！
砰！
伴随着一道闷响，冷风云身上的护体灵力被震散，随即如断线的风筝一般，倒飞了出去！
“区区道境上位，你闹哪样？”江辰轻蔑道：“真把自己当回事了？”
说罢，江辰不顾众人惊骇的目光，也没理会冷风云那阴沉的神色，自顾自的朝着前方走去。
他今日来，便是来找院长的。
他，打算去四方神院！
如今，北孤城的武阁，正要找他麻烦，江辰自然要找个靠山。
思来想去，也只有成为四方神院的弟子，才能化解这一次的危机。
若不然，以江辰如今的修为，再加上全尊教如今的底蕴，根本就挡不住北孤城武阁！
“内院有规矩，除了在擂台上，其他地方，一缕不得动武。”
就在此刻，又有一个少年站了出来，挡在了江辰的身上。
只见他背着一把长棍，浓眉大眼，说话时，更带着一丝狂霸之意。
“炎魔棍――苏烈！”
“内院第九，苏烈！”
……
四周，惊呼声响起，似乎没人想到，苏烈居然站了出来。
内院的人都知道，平日里，苏烈不会出手，只顾着一心修炼。
但没想到，今日因为江辰，连这种修炼狂都出手了！
“滚。”江辰眼眸一冷，刚进入内院，就接二连三的被挑衅。
还真当他没脾气不成！？
“你既然破坏了内院的规矩，便要去刑法殿接受惩罚。”苏烈说道：“别以为你是圣子，便可无视内院的规矩！”
“规矩？”江辰冷漠道：“这天都束缚不了我，区区北明院的规矩，又算什么？”
“你，可真是张狂。”苏烈怒喝道：“既然你不肯去，那我便押你过去！”
“想打架，就直说，找一大堆借口理由，给谁听呢？”江辰撇嘴，随后一步踏出，手掌抬起之下，身上黑白之光浮现！
下一秒，不等苏烈反应，只见一片黑白光辉逆冲而来！
刀光剑影，如影随形，更有剑芒破空而来，如一道流光！
剑芒一闪而过，黑白相间，随之传出一道闷响声。
“你，连与我一战的资格都没。”江辰轻语，不知何时，已经站在了苏烈的身后。
而此刻的苏烈，全身颤抖，眼中带着惊骇之意，低头朝着自己的胸口看去。
那里，有一个血洞，不深不浅，与他的心脏只差距三寸！
再有三寸距离，他的命，怕是要没了！
“不可能！你不过是元境！怎么可能！”
过了几息后，苏烈发狂，更是狂吼连连。
他无法相信，以自己道境上位的修为，居然挡不住一个元境上位修士的攻击！
并且，还是属于秒杀的那种！
甚至，他很清楚，若非江辰手下留情，刚才那一道黑白剑芒冲来时，他便是死了！
“有什么不可能的？”江辰头也不回，继续前进，轻飘飘的传来一句话：“世上，没有不可能的事，只有不肯相信的人罢了。”
“江辰，莫要以为你被封为圣子，就能在北明院胡作非为！”
但，没等江辰走出几步，前方一个老者凌空落下。
其面目凌然，眼中闪过一丝怒意！
甚至，在其眼底深处，还带着一丝杀意！
这让江辰很疑惑了，他和这个老者素不相识，对方怎么会对他动杀意？
难不成，是青云镇暗阁的余孽？
“这下有好戏看咯。”
“鲁长老的老友，刑法殿三长老景寒。”
……
四周，当众人看到景寒出现时，神色顿时古怪了起来。
很多人都知道，鲁长老身前和景寒关系很好，两人称兄道弟。
但结果，鲁长老却因为江辰而死，更是死在了刑法殿内，死在了景寒的面前！
如今，景寒出现，众人想都不用想，他肯定是来替鲁长老报仇的！
当然，以江辰如今的身份，景寒自然是不敢杀江辰。
但，教训一顿，羞辱一番，景寒还是敢的！
“原来是鲁长老的好友。”江辰释然，怪不得对方会对他动杀意。
但，这又如何？
“与我回刑法殿，接受惩罚！”景寒冷声道。
“你算什么东西？”江辰轻语，身上真气爆发，更有一道如云霞一般的血气，在其体表浮现。
“放肆！”景寒闻言，更是大怒，双手结印之下，其身边凭空出现了一根根青色藤蔓。
藤蔓飞射而来，卷起烟尘，更是带着一道道破空之声。
并且，在藤蔓出现后，景寒再次结印，江辰脚下的地面震动了起来，一根根土刺从地面之下迸发而出！
“术师？”江辰诧异，没想到在这里遇到了一个术师。
术师，在突破道境后，便专修精神力，感悟天地元素，可施展各种道术。
一个术师，一旦动手，威能极大！
但，江辰也仅仅是感到诧异罢了。
他能击败武师，能击杀暗师，如今面对一个术师，自然也不在话下！
再者，术师专修精神力，近战能力极弱，而江辰的近战能力，堪称逆天！
轰！
……
当即，只见江辰一步踏出，肉身上闪烁着一层莹莹灿灿的光辉。
其背后，烈焰羽翅浮现，拍打之下，将那飞射而来的藤蔓震碎。
紧接着，江辰脚掌之中，真气凝聚，化作了一道道波纹，一脚落下时，那逆冲而上的土刺，全部崩碎！




第九十五章 狂人笑
 

“吐息术！”
景寒见状，再次结印，灵力汇聚与口中，精神力更是如一盏青灯，在其头顶显化。
吼！
伴随着一道如虎啸一般的声音，只见景寒张口，口中吐出一片烈焰！
随之，他再次结印，灵力与精神气结合，身边浮现出一枚枚寒冰刺！
“若是不近身的话，可真是有些棘手了，完全处于挨打的份上了。”江辰皱眉，面对术师，着实有些头疼。
好在，江辰手段众多，此刻身上真气分化，与血气融合，一道道分身凝聚！
同时，他的本体，隐藏在众多分身之中，脚下弥漫着一缕星光，踩着如七星一般的步伐，避开了一根根寒冰刺！
直到三息后，江辰冲到了景寒的身前，一拳击出，拳芒如大日，将一道烈焰震碎！
下一刻，不等景寒反应，江辰手掌如鹰爪，横空探出，直接扣在了景寒的脖子上！
“你，是在找死吗？”江辰冷冽道：“莫以为，超越了道境，便能欺压我。”
“你！”景寒惊骇，他无法想象，一个元境修士，是怎么做到这一步的！
要知道，一般的元境修士，哪怕是道境修士，在他的道术面前，都要当成臣服而跪！
甚至，就算景寒不施展道术，光凭修为，就能压制任何一个元境修士，乃至道境修士！
“区区一个刑法殿的三长老罢了。”江辰冷声道：“我乃北明院圣子，我所做之事，便代表着北明院！你有何资格来管我！？”
“我既然身为刑法殿的长老，便要管！”景寒沉声道，却不敢动手了。
毕竟他的命还被江辰扣着，若是敢动手，他不敢确定江辰是否真的会杀了他！
“你管的了吗？”江辰轻蔑道，手掌微微用力，真气弥漫，众人只听到景寒的脖子之处，传出一道道清脆的声音。
那是颈骨断裂的声音！
这一刻，众人惊骇，无法相信，江辰居然真的敢对景寒动手！
“江辰，罢了吧。”
就在此刻，一个鹤发童颜的老者，拄着一根青铜拐杖，突然出现在了江辰的身边。
只见他面带和蔼的笑容，拍了拍江辰的肩膀。
一瞬间，江辰体内的真气，像是被封印了一般，消失于无形！
“嗯？”江辰心惊，抬手间便封印了他的真气，这手段，可不是一般人能办到的！
哪怕是超越了道境的修士，也很难办到！
不过，江辰也没在意，只因这老者对他没什么杀意。
“冷风云动手在先，之后又是苏烈，我不过是还手罢了。”江辰说道：“若要定罪，我想这个罪，还轮不到我头上来吧？”
“自由定论。”这老者笑道，瞅了一眼景寒，道：“去刑法殿，自己领罚吧。”
“是，大长老。”景寒急忙点头，早已没了之前的那般硬气。
只因，这鹤发童颜的老者，乃北明院大长老！
并且，还是一个封印师！
“你与我来。”大长老轻语，随后解开了江辰的封印，将他带到了内院的一座后山上。
来到这后，江辰看到了一个中年男子，穿着一身破旧的衣裳，但身上流露出的气息，却十分恐怖！
甚至，这气息中，还带着一股狂暴之意！
“狂师！？”江辰瞪眼，没想到在这里见到了世间罕有的一个职业狂师！
狂师，与武师一样，都是以武入道，坚持修武。
只不过，想要成为狂师很难，不仅需要专修武道，体内更需要有“狂血”！
狂血，万人之中都不见得有一人会拥有。
而拥有狂血者，一旦动手，便会狂暴，其威能远非武师可比！
虽说，武师，狂师，都是修武之人，但两者若是打起来，十个武师，恐怕都打不过一个狂师！
“北明院这个小旮旯，居然有狂师……而且……还有一个封印师……”江辰暗道，看了一眼大长老，也是很好奇。
这两个职业，世间本就罕见，结果却同时出现在了北明院。
这种偏僻的小地方，难不成真的藏龙卧虎？
“这是北明院院长，狂人笑。”大长老指了指那中年男子，道：“我们等你很久了。”
“我这一次回来，正是想来找你们。”江辰说道：“长话短说，我需要庇护。”
这话一出，狂人笑点了点头，道：“你所做的事，我都知道。北孤城武阁，打算对你动手了。”
“北明院能保住我？”江辰问道。
“不能。”狂人笑摇头，道：“武阁，世间第一势力，各大宗门，乃至学院，都要听从武阁的安排调遣。”
“除非是四方神院出面，才可化解。”
但，四方神院远在天边，等江辰去了四方神院，黄花菜都凉了。
再说了，去四方神院，要路过北孤城，到时候江辰估计还没走到四方神院，在中途就被北孤城的武阁给击杀了！
“那……我没救了？”江辰皱眉，心里很不是滋味。
曾几何时，江辰还用担心武阁？
当初，整个无神大陆，江辰可是横着走的！
现在倒好，区区一个北孤城的武阁，就足以让江辰陷入危机了。
“你既然是北明院的弟子，我等自然会帮你想办法。”狂人笑说道：“武阁掌管天下宗门，家族，学院，乃至一些传承势力，都要听从武阁。”
“但，有一个势力，武阁却不敢管。”狂人笑说道。
江辰闻言，不由好奇，暗道这世间，除了丹阁，阵阁，那些特殊的势力外，还有什么势力能和武阁抗衡？
“丹阁还是阵阁？”江辰皱眉：“丹阁阵阁，从来不和武阁争什么，他们可没那个闲心来保我。”
“猎妖工会。”狂人笑说道：“猎妖工会，遍布整个无神大陆，工会内龙蛇混杂，一个个都不按规矩行事。”
“就算是武阁，也不敢过多的招惹猎妖工会。”
江辰闻言，不由擦了一把额头莫须有的冷汗。
猎妖工会，江辰自然知道。
但在三千年前，猎妖工会可没这么强啊。
没想到，三千年的时间，猎妖工会居然强大到能和武阁抗衡了。
但，猎妖工会，正如狂人笑所说，龙蛇混杂，里面可没几个好人！




第九十六章 这叫做缘分
 

“你让我加入猎妖工会吗？”江辰皱眉道：“我如此正直的一个人，秉承着天地间最为善良的一颗心，我岂能和猎妖工会的那群龙蛇混在一起……”
但，没等江辰把话说话，一旁的大长老却是神色古怪，忍不住打断道：“行了，还善良的心，三大宗门都被你覆灭了……”
“我……我那也是被逼的。”江辰嘀咕道。
“这是举荐信。”狂人笑说道：“距离最近的猎妖工会，就在北孤城内，你拿着举荐信过去，自然就能加入猎妖工会了。”
“这么简单？”江辰愕然，本以为这件事会很复杂，不曾想，狂人笑都已经替他安排好了！
既然如此，那还等什么？
走起！
“去了猎妖工会，注意形象。”大长老提醒道：“近朱者赤近墨者黑。”
“嗯，我会洁身自好，绝对不会与他们同流合污的！”江辰正色道。
然而，这话刚说完，狂人笑却是摇头，道：“我们的意思是，你别把猎妖工会的人给带坏了……”
“我……我……”江辰一脸懵逼，心中凌乱。
他眨巴了一下眼睛，暗道自己原来这么“坏”啊？
“对了，山门外的那只没毛的鸡是你的吧？”
就在此刻，大长老眼中精光一闪，道：“那只鸡不错，能口吐人言，应该是开了灵智，若是能顿一锅汤，或者是将其熬炼成一炉丹药，倒是大补……”
“大长老，院长，告辞！”江辰闻言，急忙拱手，转身就跑。
开啥玩笑呢，好不容易把九幽凰放出来了，这还没养肥呢，就让人给炖了，拿去炼丹？
这不是扯淡吗！
拿着举荐信，江辰急匆匆的离开，走出北明院后，正好看到九幽凰正傲立着秃顶脑袋，眼神色眯眯的瞅着北明院的一些女弟子。
“你好好的留在全尊教不行？非要出来丢人？”江辰没好气的说道：“你知不知道，你现在这样子，多难看！”
“你还有脸说！？被放了千年的精血，你来试试！？你要是不脱发，我跟你姓！”九幽凰没好气的说道，光秃秃的翅膀摸了一下自己没毛的头顶，叹息道：“唉，人生啊，就像脱掉的头发，除了感慨一声我靠，别无办法。”
“得了吧，赶紧走，再不走等下一个封印师，一个狂师就来抓你了！”江辰说道。
这话一出，九幽凰浑身一哆嗦，拔腿就跑！
毕竟，他被放了千年的精血，实力大减，如今的修为，已经跌落到了道境。
要是遇到了狂师，封印师这种超越道境的强者，他连一点反抗的余地都没！
随后，江辰坐在九幽凰的身上，眯着眼，在想着今后的事。
九幽凰拍带着没毛的翅膀，一路歪歪斜斜的飞着，欲哭无泪。
“没毛了啊，飞不动了！”九幽凰嚷嚷道：“我现在这样子，要是被以前的那些老情人看到了，多丢脸啊！”
“小幽，我去了北孤城后，会加入猎妖工会。”江辰说道，拍了拍九幽凰的脑门，道：“你……到时候找个地方躲起来，先恢复一下修为吧。”
“特么的！？猎妖工会！？你玩我？”九幽凰闻言，浑身一哆嗦，差点没从空中掉下来。
天下生灵，除了人族之外，皆为妖！
就如九幽凰，也是属于妖的一种。
而已九幽凰如今的修为，万一被那群猎妖人看到了，岂不是要被猎杀！
“所以啊，你不能跟着我。”江辰说道：“距离北孤城不远，有一处天元森林，你可以去那里面。”
“废话！老子难不成还能跟着你去猎妖工会啊？那不是送死吗！”九幽凰没好气的说道。
“若是有事，我会千里传音通知你的。”江辰说道。
这话一出，九幽凰心里一紧，突然感觉到了一丝不妙！
只见他身体一震晃动，想要把江辰从其身上抖下去。
但，九幽凰的动作，还是慢了一步。
“契约――凝！”
这一刻，只见江辰双手结印，一枚印记凝聚，按在了九幽凰的脑门上。
“靠！”九幽凰咒骂，一时间没提防着，又被江辰种了契约烙印！
这下好了，又成了江辰的坐骑了！
要知道，江辰重生后，他和九幽凰之间的契约，随着上一世的陨落，已经解开了。
本来吧，九幽凰算是自由之身。
可这家伙，像是忘记了，居然还敢跑来找江辰。
这下好了，契约又给定上了。
“我就说呢，你怎么能给我千里传音……”九幽凰黑着脸，之前听到千里传音这四个字后，九幽凰就反应过来了。
没有契约关系，以江辰的修为，根本就做不到千里传音！
唯有定下契约才行！
然而，等九幽凰反应过来时，已经晚了呀！
“这叫做缘分。”江辰笑道：“今后听话点，我带你吃香的喝辣的，带你泡各族的美女。”
“吃香的喝辣的就算了，各族的美女嘛……我倒是能考虑一下。”九幽凰眼中闪过一丝色意，更是舔了舔自己的嘴巴：“都多少年了，没碰妹子了……”
……
半天后，距离北孤城三里之处，九幽凰落地，随后进入了天元森林中。
江辰则是徒步，朝着北孤城进发。
但，没等到他进入北孤城，他便感觉到了一丝不妙！
只因，原本通往北孤城的道路上，人来人往。
而现在，却是空无一人！
“武阁？等我很久了吧？”江辰停步，看向四周，冷冽道：“让我来武阁请罪，我这还没到武阁呢，你们就等不及了？”
“小子！你还真的敢来！”
下一秒，四周人影闪烁，从道路两边的树木丛中走了出来。
为首之人，正是独孤刘成！
“有何不敢？”江辰撇嘴：“手下败将罢了，谁给你的勇气来狙杀我？”
“哼！”独孤刘成冷哼一声，对于上次被江辰击败的事，一直耿耿于怀。
那对他来说，简直是一种耻辱！
但，今天，独孤刘成可不认为江辰还能击败他！
“武阁，你也不必去了。”独孤刘成冷冽道，眼中杀意暴涨：“这条通往北孤城的官道，便是你的葬身之地！”




第九十七章 寂灭
 

“就凭你们？”江辰轻蔑道，眼眸一凝，看向独孤刘成几人，心却是有些紧张。
六个人，除去独孤刘成外，还有一个剑师，一个阵师，以及三个暗师！
六个超越道境的强者，若是联手，江辰感觉今日不死也要重伤了！
“给我杀！”
这一刻，独孤刘成怒喝，大手一挥之下，三个暗师凭空消失，隐匿而去。
阵师则是双手结印，一掌轰击在了地面之上，顿时一座阵法凝聚，一股恐怖的威压弥漫，宛若万钧之力，压的江辰的腰都微微一弯。
随后，剑师持剑而来，人还未到，锋利的剑芒却以是如寒霜一般，爆射到了江辰的身前！
最后，独孤刘成凌空踏步，来到了江辰的头顶，一掌隔空落下，宛若一块山碑，欲要镇压江辰！
六个超越武道的修士，联手只为江辰一人。
这若是换做其他人，哪怕是死了，也该值得骄傲了。
但，江辰却不这么认为！
曾经，他行走天下，横推各路无敌手，什么样的凶险情况没遇到过？
更是以一人之力，与三十六位主神相斗！
现在，区区六个“师”，又岂能奈何他！
当然，打肯定是打不过了，江辰心里也很清楚。
但，就凭这六人，就想要他的命？
是不是太看不起他了！？
“禁术――寂灭・圆！”
在千钧一发之际，江辰身上光辉暴涨，真气宛若一个蚕蛹一般，将其护在了中间。
轰！
轰！
……
伴随着一道道爆响，只见漫天攻击落下，却被江辰体外的蚕蛹尽数挡住！
这一幕，让独孤刘成等人惊骇无比！
六个“师”的攻击，居然无法奈何一个元境修士。
是他们太弱，还是江辰太强？
不过，独孤刘成很快就看出了江辰的不对劲。
只见此刻的江辰，虽然睁着眼睛，站在原地，但整个人像是寂灭了一般，一动不动。
宛若一尊雕像，通体散发着神曦，宛若金刚雕琢一般。
“死了？”
“这是什么武技？禁术？”
……
一群人凌乱，再次发动攻击！
然而，这一次的攻击，依旧没能伤到江辰分毫。
而江辰，也是如之前那样，站在原地，不曾动弹一下！
他，像是化作了一座不可磨灭的雕像！
“通往北孤城的官道，人来人往，哪怕你们暂时阻断了去路，用不了多久，依旧有人会过来。”江辰暗道：“到了那是，我看你武阁是要口碑颜面，还是不惜一切代价，当着那么多人的面斩杀我！”
“大长老，官道封锁不了多久，我们先撤吧？”
“是啊，这小子像是死了，化作了雕像，我看是活不成了吧。”
……
其他几人并不想继续打下去，毕竟武阁乃无神大陆的“代表”。
武阁象征着秩序，安稳，象征着一切“美好”的东西。
若是被人看到，他们这么一群人欺负江辰这个元境修士，哪怕江辰有罪，武阁也会落下笑柄！
甚至是，丢了颜面！
再者，北孤城的武阁，毕竟不是武阁总部，在这里的权利并非通天。
他们能封锁官道一时，却封锁不了一世！
“是真的死了吗？”独孤刘成皱眉，走到江辰身前，发现江辰依旧是一动不动，面无表情。
就连其生命气息，都是消失了！
“走！”
几息后，独孤刘成感觉到了有人过来了，轻喝一声之下，便带人离去。
而在他们离开后没多久，禁术之力消失，江辰又“活”了过来！
禁术，寂灭・圆，乃牺牲自身的行动力，暂时让自己保持“无敌”的状态。
但，这种状态，说难听点，也就是挨打的份。
若非逼不得已，江辰才懒得动用这么“怂”的禁术。
“下次再见，我掀了你的武阁！”江辰凝眸，看向北孤城的方向，眼中寒芒一闪。
随后，江辰没有立马前往北孤城，而是在路上等了一会后，与几个路人一起结伴，这才进入了北孤城内。
毕竟，身边有人，武阁又要口碑面子，自然是不敢对江辰动手的。
更何况，武阁这次让江辰来北孤城请罪，只是惩罚而已。
至于杀江辰，这完全是独孤刘成个人的主意罢了。
半柱香，江辰进入北孤城内，看着比青云镇繁华数倍的北孤城，江辰心中不免感概了一下。
中州大陆的皇朝，北海西园的海底宫殿，南州尽头的罗天神殿……
这些地方，江辰都去过，哪个不比北孤城繁华热闹！
而现在，江辰看到这北孤城的繁华，居然有种恍若隔世的感觉。
“唉……这等繁华，便扰我心神，看来在青云镇一带待久了，我还真的不习惯热闹了呢。”江辰轻语道。
街道上，人来人往，更有修士凌空而行。
街道两侧，酒楼，客栈，拍卖行，乃至地摊，什么都有。
而在北孤城内，道境修士很常见，超越道境的修士，也可以看到。
问人打听了一下猎妖工会的所在地后，江辰便是前进。
北孤城很大，占地方圆千里，而这猎妖工会，便在北孤城的南边，和武阁紧紧想挨着。
当江辰来到猎妖工会大门前时，发现此地有人正在打斗。
透过围观的人群，江辰看到一个身穿破烂，腰间挂着一根兽骨的男子，正在和一个身穿武阁衣袍的人激战！
“猎妖工会和武阁真是死对头，天天都要打。”
“可不是嘛，猎妖工会无法无天，不守秩序规则。而武阁，则是严格的守护着秩序。两者相撞，哪能安稳太平。”
……
听着四周的声音，江辰不由一笑，暗道这猎妖工会，看来是来对了。
甚至江辰想着，如今的无神大陆上，敢和武阁这么明面的干架的，估计也就只有猎妖工会了。
当然，也不是说无神大陆上，除了武阁和猎妖工会，就没有其他能与之抗衡的势力了。
只不过，那些势力，不想出手，认为没必要和武阁作对罢了。
观战了一会后，这一战结束了，猎妖工会的那人战败，被人抬进了工会内。
而那武阁的人，则是趾高气扬的扫视过一群猎妖工会的人后，便转身进入了猎妖工会旁边的一座宫殿内。




第九十八章 进入猎妖工会
 

“一边是猎妖工会，隔壁就是武阁……不是冤家不聚头啊。”江辰嘀咕道，随即进入了猎妖工会内。
一进入猎妖工会，江辰便被眼前的画面震惊到了。
只见偌大的宫殿内，酒气弥漫，叫喝声连天，空气中更有弥漫着一股恶臭味。
在一些角落里，还摆放着一头头妖兽，也有妖兽的尸体，以及内丹。
“天雪鹿一头！谁要！？十枚上品灵石便可！拿去送妹子，保准一泡一个准！”
“火候血一份，可炼体锻骨，强生体魄，三枚上品灵石！”
……
宛若一个菜市场，让江辰一时间有些懵逼了。
“小兄弟，你是来买妖兽物品的？”
就在此刻，一个头发稀疏，满口黄牙的老头子走了过来，笑嘻嘻的问道。
“我是来申请加入猎妖工会的。”江辰直说道。
这话一出，这个老头子愣了一下，上下打量了一番江辰后，摇头道：“小兄弟，看你年纪轻轻，穿着打扮也是体面，有啥想不通的，要加入猎妖工会？”
“额……这个……”江辰语塞，难不成条件好了，就不能加入猎妖工会了？
难道说，猎妖工会是丐帮啊？只要身着破烂的人才行？
“猎妖师，隔三差五的与妖兽打交道，运气好了能活着回来，抓几头妖兽，赚个满钵，潇洒快活几天。若是运气差了，一去就回不来了。”老头子叹息道：“我们这些人，都是亡命天下的人，无处可去，又无处安身，只能来猎妖工会了。”
“我看这里的人，修为都挺不错的，难道就不能加入宗门，或者是去某个家族内个供奉，客卿啥的？”江辰问道。
“不管是宗门，还是家族势力，进去了就要守规矩，等于是没自由，更算是寄人篱下，啥事都要听别人的，哪有猎妖工会来的自由自在。”老头子笑道：“总之，猎妖工会有好有坏，但……我看不适合你。”
“自由自在？不用守规矩？我看挺适合我的。”江辰笑道，随即拿出了狂人笑给他的举荐信，问道：“这里管事的呢？我有举荐信。”
“哦？举荐信？”老头子感到意外，毕竟一般人进入猎妖工会，只需要申请一下就行了，十分简单。
除非是某些特殊的人，进入猎妖工会时，需要举荐一下。
“北明院院长，狂人笑举荐的？”
此刻，这老头子接过举荐信看了一眼后，眼中不由闪过一丝惊骇之意。
甚至，四周不少人，当听到狂人笑三个字后，神色之中，不由出现一丝尊崇之意。
“你稍等，我这就去通知这里的会长。”老头子说道，拿着举荐信急匆匆的离去。
“小兄弟，你和狂人笑是什么关系？”
“道友，狂人笑举荐你来的？你可知狂人笑身在何处？”
……
此刻，四周不少人围了过来，纷纷询问关于狂人笑的事。
江辰凌乱，暗道狂人笑和猎妖工会是啥关系？
似乎，狂人笑在猎妖工会内，很出名啊！
“没啥关系。”江辰笑道：“他如今在当北明院的院长呢。”
“不愧是狂哥，越混约好了，都当上院长了！”
“唉，想当初狂哥带领我们猎杀妖兽，我等赚的满钵，夜夜笙歌，那日子过的可真是爽快！”
……
喧哗声响起，不少人都在感叹，也有人在回忆。
“哦？狂人笑以前也是猎妖工会的？”江辰感到意外，一个猎妖师，如今居然当上了北明院的院长。
这……真是棒棒哒。
“会长答应了。”
没过多久，那个老头子回来了，拿着一块刻有“妖”字的白色令牌，交到了江辰的手中。
“白妖令！？”
“刚进入猎妖工会，就成为长老了！？”
……
这一刻，众人惊呼，感到意外。
凡是猎妖工会的人，都会有一块令牌，象征着自己的身份。
一般人，都是一块青色的令牌，在猎妖工会内，属于一般身份。
而在青色令牌之上，则是白妖令，代表着长老的身份！
江辰，一个元境修士，刚进入猎妖工会，就成为了长老，这可是史无前例的！
“什么情况？就算有狂人笑举荐，也不能这么办事吧？”
“一个毛头小子罢了，当个长老？谁听他的。”
……
有人不服，开口叫嚣，更是有几人走到了江辰身边，戳了戳江辰的胸膛，冷声道：“小子，会长让你当长老，那是会长的事。”
“但，你若是敢用长老的身份，来命令我等替你办事，你想都别想！”
“哼！惹老子不高兴了，就灭了你！”
……
听着这些话，江辰不由苦笑，这猎妖工会的人，可真是“黑”啊，连自家长老都敢灭。
当然，这和江辰的修为也有关系。
若是江辰修为足够，哪怕他年纪再小，当个长老，也没人会这么说。
“放心，我就来猎妖工会待一段时间，不会招惹你们的。”江辰笑道，并不在意这群人的言语。
毕竟，比起那些言不由衷，假面怀仁的人，江辰更喜欢这些将“恶”展露在外表的人。
至少这些人“够耿直”。
“那个……我接下来需要做什么吗？”江辰疑惑，看向那老头子。
“不需要做什么。”老头子摇头：“猎妖工会很自由的，只要你每个月交上一枚妖兽内丹便可。”
“那要是交不上呢？”江辰问道。
“交不上就不交咯。”老头子撇嘴：“这里很自由，没人逼着你去猎妖，但……你想要日子过得爽快点，那就勤奋点。”
“好。”江辰点头，又问了一些其他事后，便朝着猎妖工会的后院走去。
身为长老，在猎妖工会内有独自的住所。
但，当他来到后院，找到自己的住所，打开房门后，眼中的景物，顿时让他老脸一红，甚是凌乱！
只见，在他的房间内，有一个大浴桶。
浴桶内冒着白雾水汽。
而最为关键的是，这浴桶内，还有一个身材火爆的女子，正在洗澡！
“不好意思，这是我的房间。”江辰回过神来，指了指外面，道：“麻烦你出去吧。”




第九十九章 夜寒
 

“……”
这一刻，这正在洗澡的女子懵逼了。
她洗的好好的，结果江辰就这么闯进来了！
看光了不说，还没一句道歉的话，更是让她离开这里！
你？确定没弄错？
“淫贼！”
愣了片刻后，这女子反应过来，秀手一挥之下，一件火红的长袍套在了身上。
随即，只见她拿出了一根笛子，落在了红唇之上，笛声幽然响起！
但，笛声没响几下，江辰便冲了过去，手掌横推而出，宛若鹰爪一般，将笛子给抢了过来。
“驭兽师？还想当着我的面召唤妖兽？”江辰斜眼：“在我的房间洗澡就算了，怎么滴？还想对我动手不成？讲理不？”
“我……讲理？”这女子脸色通红，更是相当的无语！
讲理？什么叫做理？
这女子只知道，江辰看光了她！
并且，看光了，也没一句道歉的话！
最重要的是，她身上的这件长袍，并不能遮住身体！
而江辰，从开始，看到了现在！
“我要杀了你！”这女子怒吼，神色冰冷，眼中更是出现了杀意。
“别闹。”江辰撇嘴，一把扣住对方的手腕，左手结印，封印了这女子的修为。
随后，江辰像是拎小鸡一般，把女子拎出了房间。
砰！
最后一步，江辰把大门一关，就这么把这个女子，丢在了外面。
“……”
这一刻，这女子凌乱无比，她脑子有些混乱，到了现在都没回过神来！
“发生了什么？”
“我在洗澡，然后他闯进来了，把我都看完了。”
“现在，我衣服还没穿好，然后被丢了出来。”
“他……也没道歉……”
……
站在门外，这女子整理了一下思绪后，心中怒火勃然升起！
“你给我等着！在这猎妖工会，还没人敢这么对我！”这女子怒吼道，却发现自己的衣衫显露，不由俏脸一红，急匆匆的离去。
至于江辰，此刻坐在房间内，也是一脸疑惑。
这房间本是空着的，他成为长老后，这房间便安排给他了。
那么，这个在他房间内洗澡的人，是谁呢？
轰！
……
就在江辰疑惑时，房间的大门被一脚踹了开来。
江辰抬头，看向大门外，正好看到一只硕大的牛蹄，踏在了碎裂的大门上。
“烈焰牛？”江辰凝眸，看着这牛蹄的主人，浑身冒着烈焰，宛若一座小山。
其浑身布满了鲜红的纹路，牛角上更冒着一股黑色的浓烟。
“哎呀，这种高阶妖兽，内丹能卖很多钱。”江辰激动，本就是爱财，看到这么一头妖兽，眼中早已是闪满了小星星。
“羸贼！你受死吧！”
突然间，之前那女子冲了进来，连带着那头烈焰牛都动了！
庞大的身体，直接挤破了房间，身上的烈焰，更是将江辰的房间燃烧了起来！
“你在我房间洗澡也就算了，现在又拉来一头烈焰牛烧我的房间！？”江辰气结：“今日，你若不给我个说法，信不信我把你给镇压了！”
“给个说法？到底是谁给谁一个说法？！”这女子大怒，分明是她吃了亏，结果江辰还一副理直气壮的样子。
哞！
下一刻，伴随着一道牛吼之声，一道烈焰从烈焰牛中喷薄而出。
烈焰如柱子，顷刻间就把江辰淹没了下去。
“又不是什么麒麟火天火之类的，区区一头烈焰牛的火焰，还想烧死我？”烈焰之下，江辰的声音传出，轻飘飘的。
轰！
随即，江辰体内的真气爆发，肉身更是闪烁着神曦，直接将笼罩在身上的烈焰震散！
而当烈焰消失时，这女子突然就尖叫了起来！
“你！这个流氓！怎么不穿衣服！”这女子满脸通红。
江辰闻言，没好气的说道：“我的衣服，被你的烈焰牛给烧了啊。现在好了，你把我看完了，我们算是扯平了。”
说罢，江辰眉头一皱，感觉自己说错了，不由补充了一句：“衣服被烧毁了，你要赔钱的。”
“噗！”
这一刻，这女子再也忍不住了，心中气血翻腾，一口鲜血喷洒而出。
只见她被气的浑身颤抖，手指着江辰，咬牙切齿，却不知道该说什么。
“夜寒，在闹什么呢？这么大的动静，你是要烧了这猎妖工会吗？”
就在此刻，一个中年男子走了进来，抬手之间一道寒霜浮现，熄灭了房间内的烈焰。
随后，他一巴掌挥出，把那头烈焰牛直接给扇到了房间外。
“父亲，你来的正好！”夜寒闻言，脸上顿时挂满了委屈之意，摇晃着这个中年男子的手臂，道：“这个羸贼，偷看我洗澡不说，还不讲理！现在，还当着我的面耍流氓！衣服都不穿！”
“哦……”中年男子闻言，也是略微诧异的看了一眼光溜溜的江辰，神色颇为古怪。
“是她的牛，烧了我的衣服。”江辰解释道：“还有，这是我的房间，她在我房间洗澡，也怪我咯？”
“嗯……不怪你。”中年男子笑道：“这是我女儿夜寒，从小被我宠坏了，而且这后院内，也就只有我和她住，平日这些房间都随她使用的。”
“她不知道我把这房间安排给你了。”
江辰闻言，愣了一下，问道：“那……你是这猎妖工会的会长咯？”
“正是。”中年男子点头：“我叫夜明叶。”
“哦。”江辰点头，对夜明叶也没啥反应，转而看向夜寒，皱眉道：“还不走嘛？你要看到什么时候？真以为我的身体是白看的？”
“我……”夜寒闻言，俏脸一红，心里却是气炸了。
“父亲！这种人怎么进入猎妖工会的！？而且你居然还把他安排到了后院与我们一起住！？”夜寒撅着红唇小嘴，一副委屈加不满，道：“父亲，快让他走！”
“不得胡闹，今后你和江辰就一起住在后院吧。”夜明叶安抚道：“再说了，不就是看光了你嘛，你又没少块肉，这件事就这么算了。”
“啊？算了？”夜寒懵逼，盯着夜明叶，终于是忍不住了，问道：“父亲……我是你亲生的吗？”




第一百章 玄黄之力
 

夜寒如风中凌乱，一脸不可思议的看着夜明叶，实在无法相信，这话居然是从她的父亲口中说出来的！
“今后，你和江辰好好相处，修炼上有什么不懂得地方，多向他请教。”夜明叶说完这话，转身就走，丝毫不理会夜寒那漆黑如墨的脸色。
“还不走？看到什么时候？”江辰皱眉，衣服被烈焰牛烧毁，如今光溜溜的，也是有些尴尬。
夜寒闻言，俏脸一红，扭头就走。
不过，在离开前，夜寒落下一句话：“你给我等着！迟早把你赶出去！”
“长得是不错，身材也够火辣，就是这脾气……有点爆。”江辰摸了摸下巴，正在琢磨着，让夜寒赔多少钱。
毕竟，这一身衣服挺贵的呢！
此刻，猎妖工会隔壁的武阁内。
独孤刘成和一群长老坐在一起，面色阴沉，难看无比。
他们得知江辰加入了猎妖工会，如此一来，想要击杀江辰，那就有些棘手了。
若是明晃晃的出手，就算是杀了江辰，猎妖工会也不会善罢甘休。
到时候，或许总部不会被惊动，但北孤城内的猎妖工会和武阁，怕是要大打出手了！
“大长老，这可怎么办？那小子有猎妖工会当靠山，我们也不好动他啊。”
“就是，猎妖工会那群人，可是蛮不讲理，也不肯吃半点亏。”
“我听说，江辰那臭小子，如今成为了北孤城猎妖工会的长老……这……怕是不好动他了吧？”
……
一群长老皱眉，也是很头痛。
“传我的命令，让他来武阁请罪！”独孤刘成沉声道：“就算不杀他，但他之前所做的事，本就有过错！”
“也对，不杀他，也能惩罚羞辱他一番。”
“狠狠的羞辱他！不杀他，倒是……可以废掉他修为！”
……
众人商议，随后决定，让江辰前来领罪，趁机废掉江辰的修为！
然而，当独孤刘成派人去猎妖工会时，不仅江辰的人没看到，派去的人，更是被挡在了猎妖工会外。
甚至，因为几句话的关系，这人还被打了个半残！
这事，传回独孤刘成耳中，心中一股怒火燃烧，更是愤懑不已！
“告诉他！他若是不来，休怪我武阁发兵攻打全尊教！”独孤刘成怒燃，再次派人前去。
这一次，派去的乃武阁的一个长老，猎妖工会好歹也给了一点面子，将独孤刘成的话传到了江辰的耳中。
江辰本在修炼，但当听到这话时，眼中顿时闪过一丝寒芒！
“祸不及家人，这点道理都不懂吗？”江辰冷冽道，却没有立马起身。
只因，从踏入元境到现在，江辰已经修炼很久了。
现在，他的武道各大境界，都已经务实，根基牢固，宛若磐石一般不可摧毁！
而此刻，江辰便是打算突破！
“道境最强的功法，应该就是道主的玄黄诀了吧。”江辰轻语，记忆中浮现出玄黄诀的修行法门后，便是开始修炼。
运转玄黄诀，江辰将武道各大境界融合，随后很顺利的便突破到了道境。
紧接着，玄黄诀继续运转，体内的真气似燃烧了起来，化作了一道道熊熊烈火！
烈火燃烧之下，真气越发稀少，转而一片莹白光辉在天星之中浮现。
这是真气转化成灵力的一个过程！
道境，最强的便是将真气转化成灵力，真气和灵力之间的威能，相差数倍不止！
而一般人，先是踏入道境，之后在慢慢的转化灵力。
但玄黄诀却不同，一旦踏入道境，便可将一身真气转化成灵力。
并且，真气全部转化成灵力后，这才刚刚开始！
玄黄诀之妙处，便是将真气转化成灵力后，还可将灵力转化成玄黄之力！
天地阴阳，玄黄而生。
世间之力，唯玄黄而最！
常人有真气，不如灵力。
而灵力在玄黄之力面前，更是不堪！
当初，道主何其强大，乃上一代的神王。
若非寿元尽，枯坐寂灭，江辰也很难当上神王。
毕竟，道主那修为，堪称逆天！
想当初，江辰“开天”时，可谓是有苦又累，历经千辛万苦，终究还是差了一点。
但道主在世时，可是连续开了三次天！
就像是吃饭一样简单！
而这一切，就是因为道主那一身玄黄之力！
此刻，随着时间的流逝，江辰体内的真气逐渐转化，直到半天后，彻底化作了灵力！
灵力纯白，闪烁着神曦，于天星之处弥漫，仿佛一条条星河，在江辰体内流淌。
江辰感悟了一番，真气转化成灵力后，他的战力，可谓暴涨！
甚至，现在的他，遇到道境修士，都无需动用禁术！
哪怕是遇到超越道境的强者，江辰也能随意应付！
这，便是真气化作灵力的强大之处！
“凝！”
下一刻，江辰双手结印，玄黄诀再次运转！
这一次，随着玄黄诀运转，这天地间，一道道赤金色的光辉涌来。
宛若一根根肉眼不可见的细线，闪烁着赤金色的神曦，缓缓的没入了江辰的体内。
“好重！”
江辰心惊，这些赤金色的光辉进入体内后，仿佛有一股无形的威压，差点压的他喘不过气来！
就连体内的天星，都差点被压碎！
“一缕玄黄一世界，非常人可承受。”江辰轻语，又修炼了一会后，便停了下来。
玄黄之力厚重，威压超凡，以江辰如今的状态，已经是达到了承受的极限！
再想要凝聚出更多的玄黄之力，江辰需要提升自己的肉身强度！
若不然，他的肉身，会被玄黄之力压垮的！
感受着天星上那一缕暗淡的玄黄之力，江辰面带一丝笑意，弹指之间，这一缕玄黄之力迸发而出！
嗖！
宛若一道金色流光，一闪而过，空气都为之扭曲，更有一道音爆之声响起。
轰！
……
下一秒，只见玄黄之力穿过了大门，轰击在了后院的一块巨石上。
偌大的巨石，由万年寒铁打造，道境修士全力一击都很难将其击碎。
但，这一缕玄黄之力，却是轻而易举的将其打成了粉末！




第一百零一章 所谓的惩罚
 

“嗯……可以。”江辰满意的点了点头，虽然体内的玄黄之力很少，战斗时只能动用一次，但也足够了！
“江辰！你要死啊！”
就在此刻，夜寒一脸怒意的冲了过来，指着院子内被打成粉末的巨石，愤怒道：“这是我练功用的，你居然敢打碎它！？”
“我赔你不就行了。”江辰撇嘴，又想到了之前衣服被烧毁的事，不由笑道：“你烧毁了我的衣服，我毁掉了你的练功石，扯平了，不用赔了。”
说罢，江辰挥了挥手，朝着外面走去，只留下一脸凌乱的夜寒。
“你给我回来！”
在原地愣了片刻后，夜寒不打算就此罢休，急忙追了上去。
但，等到她追上江辰时，已经是来到了武阁的大门前。
“你也要进去吗？”江辰看向夜寒，似笑非笑的说道：“猎妖工会和武阁可是水火不容，你进去了，还能出来吗？”
“我……我乃北孤城猎妖工会会长的女儿！他们敢拿我怎么样！”夜寒瞪眼，心里却有些发虚。
万一进入武阁后，武阁的人真的对她动手了，到时候她就算喊救命也没用啊。
远水救不了近火！
等到夜明叶赶到是，估计黄花菜都凉了！
“回去当你的大小姐吧。”江辰调侃道。
“不就是个武阁嘛，本小姐有什么不敢去的！”夜寒黑着脸，跟在江辰身后，随后两人进入了武阁内。
一进入武阁，江辰便感觉到气氛有些压抑了。
武阁大殿四周，围满了人，修为最低的都是道境！
而在大殿的正上方以及两侧，更是坐者十几个超越道境的修士！
“八流宗门，全尊教教主江辰，今日让你来，可知何罪！？”
大殿正上方的座位上，独孤刘成端坐在那里，给人一种威严与压迫感。
但，江辰却是轻松一笑，耸了耸肩，戏虐道：“你说呢？”
“放肆！”独孤刘成怒喝：“没经过武阁的同意，擅自攻打星剑宗，联盟会，八方门三大宗门，更是滥杀无辜，将三大宗门的人全部灭杀干净，可有此事！？”
“你不都知道了吗，还问？”江辰撇嘴：“行了，今日你想怎么样？”
“你！”独孤刘成怒目，没想到江辰进入武阁后，还这么淡定。
不过，独孤刘成很快就平息了内心的怒火，嘴角更是露出了一丝冰冷的笑意。
“擅自开启宗门之间的战斗，乃一罪！”
“滥杀无辜，嗜血成性，如邪魔，乃二罪！”
“打伤武阁长老，乃三罪！”
……
独孤刘成说道，将江辰的罪状一条条的说了出来。
但没等他说完，江辰挥了挥说，问道：“行了，该怎么样就怎么样吧。”
江辰之前就问过武牧，以他这种情况会受到什么惩罚，顶多也就是被封修为，关禁闭思过罢了。
因此，江辰是一点都不担心。
只是，让江辰没想到的是，独孤刘成说完这些话后，眼眸之中寒芒一闪，冷冽道：“武阁决定，罚你废掉修为，斩去四肢！”
“嗯？”江辰闻言，神色顿时就了冰冷了下来。
只见其凝眸，盯着独孤刘成，冷声道：“是武阁的主意，还是你自己的主意？”
“我，便代表着武阁！”独孤刘成下巴一抬，一脸孤傲，道：“来人，给我行刑！”
“行刑？”江辰凝眸，看向身边的夜寒道：“你先回去吧。”
“那你呢？”夜寒皱眉道：“他们要废掉你的修为，斩掉你的四肢！”
“我听到了啊。”江辰点头道：“但，那又如何？他们可有这个能力？”
“我去叫人！你坚持住！”夜寒急忙说道，虽说和江辰不对头，但江辰好歹也是猎妖工会的长老。
若是江辰在这里，被武阁的人废掉了修为，斩掉了四肢，猎妖工会的颜面往哪搁？
“拦下！”独孤刘成大喝一声，当即就有一个剑师踏出，挡在了大殿的门口。
“你们做什么！？我父亲是夜明叶！”夜寒怒喝道。
然而，此刻却没人理会她！
在场之人，现在唯一在乎的，便是江辰！
至于夜寒，他们也不会伤她，但至少在江辰还没被废掉之前，是不可能让夜寒离开这里的。
“你看吧，让你别跟来，不听。现在好了吧，被人拦下来了吧。”江辰笑道。
夜寒闻言，又看着江辰脸上那笑容，心中一阵凌乱。
都啥时候了，你还有心思笑！？
真行！棒棒哒！
“动手！”
就在此刻，独孤刘成大喝一声，顿时四周十几个超越道境的修士齐齐冲出！
并且，这大殿内外，更是有结界和阵法升起！
嗡！
……
伴随着几道震鸣，结界成型，一股莫大的威压浮现，镇压在了江辰的身上。
同时，阵法升起之后，一根根如黑雾一般的锁链凭空显化，瞬息之间，便缠绕在了江辰的四肢上。
轰！
……
下一秒，只见众人的攻击落下，如狂风暴雨一般，要将江辰淹没。
“蝼蚁罢了。”江辰轻蔑道，精神力爆发，直接将结界和阵法震碎！
“在我面前玩结界，摆弄阵法？”江辰轻语：“你们，还嫩了点。”
话音落下，江辰抬手一掌拍出，掌中一缕玄黄之力迸发，赤金色光辉璀璨闪烁，犹如一条金色的星河一般！
一缕玄黄逆冲而上，如金龙一般横扫而过，那漫天的攻击，瞬间被瓦解！
紧接着，江辰一步踏出，冲到了夜寒的身前，一把搂住了她的纤纤细腰，便朝着大门外冲去！
夜寒懵逼了，从江辰出手到搂住她的腰，这一切连三息时间都没到！
她完全混乱了，搞不懂现在究竟是怎么了。
“你还想走！？”独孤刘成怒喝，十几个超越道境的修士冲了出来，更有结界再次升起，宛若一方牢笼，将江辰困锁了下来。
“我想走，你们可能拦我？”江辰轻蔑道，精神力爆发，如浪潮一般，朝着四周轰击而去！
嗡！
一道震鸣下，结界崩碎，同时精神力狂暴，像是无形的利刃，冲入了众人的脑海之中。




第一百零二章 兵解
 

“啊！”
……
瞬间，有几人传出惨叫，感觉到自己的脑子像是要炸了一般！
他们的精神力，在江辰面前，太过脆弱了！
嗖！
突然间，远处一道寒芒迸射而来，在空中旋转了几圈后，化作了漫天的剑影！
“剑宗！？”江辰凝眸，心惊不已。
这漫天剑影，犹如实质，破空之声戛然响起，空气都为之扭曲。
甚至，剑影还未落下，江辰便感觉到了肌肤上出现了一阵阵刺痛！
那是剑气！
“你先走！”
这一刻，江辰手掌猛然用力，将夜寒丢了出去。
随即，江辰双手结印，一方结界施展，笼罩在了自己的身上。
轰！
轰！
然而，仅仅是两道剑影落下，结界便被震碎，随后漫天的剑影轰击而下！
噗！
噗！
……
短短几息时间，江辰浑身颤动，肉身上出现了一个个血洞，就连心脏都差点被洞穿。
好在他肉身强大，精血过人，并未伤到要害。
但就算如此，此刻江辰的心也沉入了谷底。
超越道境的修士，为“师”，而在师之上，便是“宗”级强者！
何谓宗，便是一代宗师级别的人物！
就如这个剑宗，其剑道一途，已经可称宗开派，远非那些剑师可以比拟的！
江辰心惊无比，却没有离去。
只因，夜寒才刚冲到门口，不曾安然离去！
他若是走了，以独孤刘成的手段，恐怕会抓住夜寒，逼迫他就范！
到了那时，以江辰的脾气，肯定不会不管夜寒的。
“大小姐！你能不能走快点！？”江辰沉声道，眼角余光看了一眼夜寒，发现这小妮子，像是吓傻了，走路都慢悠悠的。
“你等我！我会来救你的！”夜寒反应过来，身影连续闪烁，终于是离开了武阁。
而此刻，江辰四周，已经被一个个师境修士包围！
在他正对面，更有一个手持青色长剑的男子，正一脸轻蔑的盯着他。
此人，正是之前出手的剑宗！
“小子，倒是有两下子，能抗住我的一击。”这个剑宗轻蔑道：“只是可惜，今日你死定了！”
“武阁向来赏罚分明，公私分明，今日之事，可是有些缺失。”江辰冷声道：“只因独孤刘成一人的恩怨，便要致我于死地？”
“不不不。”这剑宗摇头，戏虐道：“倘若你有身份，有地位，就算是杀了独孤刘成，这北孤城的武阁，也不敢要了你的命。”
“只是可惜，你要身份没身份，要地位没地位，你不过是一个七流宗门的教主罢了。”
江辰闻言，微微皱眉，却不得不承认这剑宗说的没错。
他，重生后，身份低微，武阁就算杀了他，也没人会来计较什么。
不过，江辰既然今日敢来武阁，便做好了万全之策！
想要他死在这里，那是万万不可能的！
“现在，你可以去死了。”剑宗轻语，抬手之间，掌中青色长剑横扫而出！
嗡！
刹那间，只见一道如弯月一般的青色剑芒逆冲而来，空气扭曲，更有一道道剑气肆意而起！
宛若罡风，呼啸之下，这一道剑芒在眨眼间便冲到了江辰的面前！
“若我不死，他日必定踏平武阁！”江辰凝眸，身体突然崩碎，化作了一缕缕血色光辉，消失在了原地！
这一幕，让众人愕然，惊疑不定，不清楚到底发生了什么事。
倒是这个剑宗，一脸自信，笑道：“死了，被我的剑气震的爆体而亡。”
“多谢王剑宗出手相助。”独孤刘成闻言，当即笑了，并对着剑宗恭敬的行礼道谢。
“小事一桩。”王剑宗摆手，道：“都是自家人，若今后我青剑门有事，还望武阁照顾一下。”
“到时候只要王剑宗开口，我独孤刘成必定全力以赴！”独孤刘成说道。
此刻，众人都认为江辰死了，却没有发现，江辰爆碎后，化作的漫天血色光辉，有一缕宛若细线一般，朝着武阁外飞射而去！
半柱香后，天元森林内，一条小溪旁边……
清澈的溪水流淌，撞击在岩石之上，发出清脆的声音，如小涧中的一曲清歌。
小溪两侧，有一些走兽在饮水，看似很宁静。
但，突然间，空气中传出一道震鸣，紧接着一缕血色光辉宛若一道雷霆，落在了小溪边的一块岩石上。
岩石崩碎，惊的走兽四散。
几息后，在岩石碎片中，那一缕血色光辉跳动，宛若烛火，微微燃烧。
直到一个时辰后，烛火越烧越旺，最终绽放出通天的霞光！
霞光内，只见那一缕血色光辉在不断的壮大，直到化作了一个蚕蛹！
蚕蛹内，江辰的精气神正在凝聚，血肉重铸！
“居然逼我动用兵解之法。”
此刻的江辰，血肉模糊，但意识却很清醒。
他心有余悸，若非懂得兵解之法，保留了一缕精血逃生，这一次，他怕是死定了！
但，就算是逃生了，江辰也需要休养一段时间了。
毕竟这一次，他只有一缕精血逃离了出来！
他的肉身，精气神，乃至修为，都需要慢慢的恢复！
“我勒个擦？你咋了？”
半天后，本就在天元森林内的九幽凰，接到了江辰的千里传音，急匆匆的赶了过来。
当他看到化作血色蚕蛹的江辰后，不由懵逼了。
在他的印象中，江辰可是无敌的。
当初，横推四方，力压同代，乃至诸天神明！
而现在，居然被人打成这般模样。
这一刻，九幽凰不等江辰开口，便是嘿嘿的笑了起来，嘲讽道：“原来你也有今天啊，真是一个让人铭记的日子呢。”
“别废话，弄点精血过来。”江辰处于血色蚕蛹内，气血虚弱，说话时都是有气无力的。
“精血有，但……你求我呀，求我呀……”九幽凰拍带着没毛的翅膀，一脸兴奋激动，表情更是贱到发指！
江辰闻言，气不打一出来，翻了个白眼，冷声道：“等我恢复过来，信不信我把炖汤喝！？”
“我开玩笑的嘛……你别当真呀，不就是精血嘛，我有！”九幽凰身体一哆嗦，急忙逼出一缕精血，滴在了血色蚕蛹之上。




第一百零三章 帝王藤
 

凤凰血，本就有起死回生，白骨生肉之功效。
而九幽凰的血，更胜一筹。
毕竟九幽凰乃天生地养的生灵，天地间只此一只，承蒙天地眷顾，其身上的一切，都与大道有关。
简单点来说，九幽凰就是一枚移动的大补丹……
此刻，山涧清雅，唯有溪水与鸟虫鸣叫之声。
九幽凰守护在一旁，揉着自己的秃头，似乎在做按摩，想着头发早点长出来。
蚕蛹内，江辰宛若在涅，精血复生，白骨生肉，肉身重铸，精神力也在慢慢的恢复。
一切，都在往好的方面发展。
时间缓缓的流逝，日升月落，十天后，血色蚕蛹裂开，江辰出世！
“没事了？”九幽凰问道。
“没事了。”江辰点头，神色却是颇为凝重。
若是独孤刘成知道他没死，必定不会善罢甘休，到时候再派宗级强者出手，江辰根本就挡不住。
难不成，到了那时，又要施展兵解之术？
可是，兵解之术，危险万分，不一定施展了就能活过来！
这一次，也算是江辰运气好，福大命大，兵解后没死！
但，下一次，江辰就不敢保证了！
“接下来你要做什么？”九幽凰问道：“去报仇？”
“报仇？开啥玩笑呢。”江辰翻了个白眼，没好气的说道：“以我现在的修为，跑去报仇？那和送死有什么区别。”
“那……要不和我留在天元森林里吧。”九幽凰笑道：“这里风水好，天地元气充沛，适合修炼！”
“真的是这样？”江辰神色古怪，对九幽凰可谓是了解至深！
若是天元森林里，没什么特别的东西，江辰可不相信九幽凰会留在这里。
吼！
……
就在此刻，不远处传来一声咆哮，随即地面震动了起来。
江辰凝眸，感觉到了一股十分恐怖的气息正在朝着这里接近！
“别紧张，那是我媳妇。”九幽凰摸了摸锃亮的光头，道：“本王风流倜傥，容貌翩翩，有着陌上人如玉，公子世无双的称号。”
“然后呢？”江辰瞥了一眼九幽凰，知道以这家伙的性格，多半在天元森林开枝散叶了。
想当初，各大种族的女子，可没少被九幽凰给祸害。
但说来也奇怪，九幽凰祸害了那么多女子，却不见有一个后代……
几息后，一道庞大的身影出现在了这里。
江辰看到这头生灵后，当场就凌乱了！
牛头，虎身，蛇尾，四肢如鹰爪……
这分明是一头狃！
狃，世间罕见，乃远古时代的生灵，之后经历岁月沧桑，整个种族都灭绝了。
当然，九霄上还有几头狃，但也不常见。
现在，江辰没想到的是，在这天元森林里，居然出现了一头狃！
“媳妇，这是我大哥。”九幽凰笑道：“媳妇，几天不见，你越发漂亮了。”
“漂亮？”江辰愕然，突然感觉自己对漂亮两个字可能有些无解了吧……
狃瞪着铜陵大眼，咧嘴一笑，口吐人言，粗大的外表之下，却是传来了一声嗲嗲的声音：“小女子月莲，见过大哥，嘤嘤嘤……”
“……”江辰一脸懵逼，起了一身的鸡皮疙瘩。
江辰无法想象，九幽凰怎么会找上一头狃！
狃的样子，在所有生灵中，算是能丑的上名号了吧……
不过，当看到九幽凰现在这样子的时候，江辰也就释然了。
一头没毛的凰，看起来如同一只野鸡，能找到伴侣就算不错了，还挑啥。
更何况，狃一旦成长起来，可是能与神兽抗衡的存在！
“你从哪找来的？”江辰问道：“狃这一族，从太古年间后，就消失了。”
“就在这天元森林里啊。”九幽凰昂着脑袋，道：“她一看到我，就喜欢上了我。唉，没办法，长得帅也是让我很苦恼的。”
“我刚出生没多久。”月莲娇滴滴的说道：“是从一颗蛋里面出来的，没亲人，出生后就一直生活在这里了。”
“哦……那估计是被狃族遗忘的一颗卵吧，时隔多少年了，居然还能孵化出来。”江辰无语，暗道狃族的生命力可真是顽强！
一颗卵，隔了几个时代，不仅没死，还孵化出了一头母狃！
“嗯？”
就在此刻，江辰感觉到身体有些不适！
体内，传出一道道轰鸣，像是有什么东西要爆体而出！
其体内的灵力，更像是沸腾了一般，熊熊燃烧，精神力更是冲入了灵魂深处，传出一道道如洪钟一般的声音！
仿佛，是在呼唤着什么！
“我的道魂要觉醒了！”江辰经验丰富，当即就明白，突破道境后，他的道魂，终于是要觉醒了！
但，一想起自己的那个道魂，江辰真是欲哭无泪。
那种道魂，要来有何用？
当初，若江辰的道魂有点用，也不至于被三十六个主神围攻而陨落。
“不对！不是我曾经的道魂！”
就在此刻，江辰心中传来一阵悸动，一股帝王般的气息，从其灵魂深处爆发！
江辰虽然疑惑，但也有些期待，急忙盘膝而坐，内视己身，调控自身的精神力，冲入了灵魂深处。
下一刻，江辰看到，在自己的灵魂深处，那如须弥世界一般的白茫茫的空地上，有一株通体紫金的藤蔓，正在不断的成长。
藤蔓宛若紫金石教主一般，根茎落地，跟条笔直的冲天！
宛若矗立于天地间的王者，脚踏地，头顶天！
“帝王藤！？”江辰惊呼，着实没想到，重生后的他，连道魂都变了！
道魂千奇百怪，各不相同，并且不会重复出现！
而从古至今，最强的道魂，根据记载的有十种。
而这帝王藤，便位列第八！
但，看到自己的道魂是帝王藤后，江辰的心中，不免出现了一丝悲凉之意。
只因，天地间，每一种道魂，只有一个，唯有前者拥有此道魂的人死了，后人才有机会觉醒这种道魂。
根据江辰所知，帝王藤道魂，乃九霄上水木主神的道魂！
而水木主神，是他的至交！
如今，江辰觉醒了帝王藤，这就意味着……九霄上的水木主神，已经死了。
“自我陨落后，你们都一个个的死去了吗？”江辰长叹，不知今后回到九霄上后，还能见到几个故人。




第一百零四章 万化天盏
 

心中感慨，不免有些悲凉。
突然间，江辰心中有感，一道悸动传出！
“什么情况！？”
这一刻，江辰凝眸，只见这白茫茫的灵魂世界内，又是一道光辉浮现！
漫天瑞祥飘洒，七彩红光闪烁，随之灵魂世界震动，一道光束似从无尽的虚空之上落下，轰然一声之中，落在了灵魂世界内！
“这是……第二个道魂！？”江辰瞪大了双眼，有些无法相信！
修士觉醒道魂，本就是万中无一，更别提双生道魂了！
当然，江辰也见过一些拥有双生道魂的人，无一不是至强者！
但在前生，江辰没那么好的运气，只有一个道魂，并且还是无用的。
现在，没想到重生后，居然拥有了两个道魂！
此刻，江辰盯着第二个道魂，眼中不由闪过一丝惊骇之意。
只见这道魂，通体赤红，宛若一头凤凰一般。
但，与凤凰相比，这头“鸟”的样子，更为特殊，眼眸之中，更带着一股霸气！
烈焰蹦腾，比凤凰火焰更加灼热，似能焚烧万物！
一声鸣叫，更如雷鸣，似要震破这诸天！
“不死鸟！？”江辰愣了一会后，惊呼而出。
不死鸟，与凤凰不同，相传这是在神话时代才出现过的神兽！
但在后世，不死鸟便消失了，不知去向，就连九霄上，都没有不死鸟的踪迹！
虽说，江辰不知道不死鸟道魂到底有什么妙处，但这至少也是神兽，想来不会弱！
“前一世，我只有一个道魂，而且还是无用的。这一世，居然拥有两个道魂！”江辰激动，拥有两个道魂，今后若是回归九霄，谁能挡他！？
就算是现在，江辰都有自信，可以一路横推无敌手！
“这气息……不是我的？”随即，江辰感觉到了不死鸟道魂上的一缕气息，与他不同。
琢磨了一会，观察了一下后，江辰这才明白，原来是这具肉身前主人的道魂！
江辰魂穿，而这具肉身的主人，却是意外死亡。
而现在，觉醒道魂时，前一个主人的道魂，竟然也觉醒了！
“放心吧，既然我落你肉身，便不会落了你的名声！”江辰郑重道：“今后，我必定带你俯瞰山河，将众神踩在脚下！”
唳！
随着江辰这话出口，不死鸟道魂传出一道长鸣。
这肉身原主人残留的一缕残魂，似乎是安息了，彻底消失。
这一刻，江辰才能感觉到，这不死鸟道魂，彻底属于了他！
“两个道魂，真是发财了呢。”江辰欣喜，本想着退出灵魂世界，但就在此刻，又是一道光辉从天而降！
“第三个道魂！？”江辰惊呼，暗道这到底是怎么回事！？
天下修士，双生道魂已经是很罕见了，三生道魂……这是什么鬼？
不过，当江辰看到这第三个道魂后，不由苦笑了起来。
“果然，是我前一世的道魂。”江辰苦笑道。
重生后，出现了一个帝王藤道魂，这是新生。
第二个道魂不死鸟，这是肉身原主人的。
而这第三个道魂，则是江辰前一世的！
只是，江辰前一世的道魂，虽说名字很响亮，但……是真的无用！
放眼看去，在那光辉之中，一盏青铜灯沉浮，闪烁着神曦，更是布满了纹路。
宛若大道梵音一般的颂唱之声，从青铜灯内传出，似在颂唱着大道真意。
而此道魂，也有记载，被称为最强，也是最弱的道魂――万化天盏！
不过，凡是知道万化天盏的人，都戏称为“缺心眼”。
只因，万化天盏道魂，需要用他人的道魂为灯芯，从而将其点燃。
而没有点燃的万化天盏，可谓是一点用都没！
甚至，连照明都不行！
前一世，江辰虽然拥有最强道魂万化天盏，但……却是无灯芯可用！
毕竟，点亮万化天盏的要求，太过苛刻了！
需要主神级别的人，心甘情愿的将自己的道魂贡献出来，方可点亮万化天盏。
试问一下，修炼到主神级别的人，谁肯将自己的道魂送人！？
如此一来，没人心甘情愿的燃烧自己的道魂，帮江辰点燃万化天盏，这万化天盏就如同摆设。
“嗯！？不对！”
突然间，江辰瞪大了双眼，只因他看到了万化天盏上，居然有一缕火苗在悠悠的燃烧！
似风中烛火，随时都会熄灭一般。
但，这火焰，却是真的存在！
“万化天盏……被点燃了！？”江辰惊呼，不仅不信，更是疑惑！
这一世，刚觉醒的万化天盏，怎么可能点燃？
这，究竟是怎么回事！？
“若有来生，请你在茫茫苍天之下，芸芸众生之中，找到我。”
就在此刻，万化天盏的火焰中，一道柔情似水，却又充满着悲伤的声音响起。
江辰一听到这声音，心中突然大恸！
“月夜琉？“江辰轻呼，死死的盯着那一道火焰，像是突然间明白了什么！
他的灵魂没变，只是肉身换了。
因此，重生时，他的灵魂，乃至万化天盏，都随着他重生了！
这一切，都没变！
唯一变的，便是万化天盏被点燃了！
而点燃万化天盏之人，正是江辰身为神王是的红颜知己――月神――月夜琉！
“万化天盏，可堪大道，可弥苍天，亦可入轮回。”江辰轻语，这一刻他什么都明白了！
当初，被三十六个主神围攻，垂危之时，弥留之际，他看到了月夜琉来到了他的身边。
之后，他便没了意识。
如今想来，是月夜琉燃烧了自己的道魂，点燃了江辰的万化天盏！
如此，江辰的灵魂，入了轮回，重生了一世！
只是……
万化天盏点燃了，月夜琉却消失了。
道魂与命相连，月夜琉燃烧了自己的道魂，是必死无疑！
“你这是何必……”江辰心中悲恸，他盯着万化天盏上的灯火，犹如看到了月夜琉那绝世的容颜。
脑海中，回想起月夜琉一颦一笑，那含脉似柔水一般的眼眸，江辰的心狠狠的抽搐了一下！
“若有来生，请你在茫茫苍天之下，芸芸众生之中，找到我？”江辰突然想到了灯火内传来的一道声音。
他激动万分，却也疑惑，难不成月夜琉也入了轮回，转世重生了！？




第一百零五章 交战
 

“我失去了所有，不能再失去你了！”江辰凝眸，哪怕月夜琉轮回重生只是个猜测，他也要去找一找！
哪怕是天涯海角，碧落黄泉，只要还活着，江辰便不会放弃！
随后，江辰在灵魂世界内待了一会，平复了心情，更是想要看看，还有没有第四个道魂……
结果，江辰自然是失望了。
他自嘲道：“三个道魂已经是绝颠了，还想着第四个……”
从灵魂世界退出后，江辰正眼，却发现九幽凰和月莲正一脸恐慌的看着他。
“什么情况？”江辰疑惑，不清楚发生了什么。
“老大，你刚才怎么回事？突然爆发出一阵威压，像是一个帝王一般！”九幽凰摸了摸后背的冷汗，惊疑不定。
他乃九幽凰，秉承天地而生，乃世间的皇者！
哪怕是面对神兽，他都无惧！
但，刚才江辰身上的那股气息，太过非凡，犹如一个帝王，万灵都要对其臣服膜拜！
“不仅有帝王的气息，更有不死鸟的气息！”月莲凝声道：“而且……我还感觉到了一股特殊的韵味，像是……像是大道就在身边！”
“哦……没啥事，幻觉罢了。”江辰轻笑道。
九幽凰和月莲感觉到的威压与气息，自然就是他三个道魂的气息。
不过，江辰也不想解释什么，起身之后，便打算离开这里。
在武阁兵解后，算算时间，已经过去了十天。
江辰不知道北孤城内，猎妖工会和武阁怎么样了，有没有打起来。
不过，想来也不会怎么打。
就算打起来了，到了最后，也是各自收场，不会打到你死我活。
毕竟，江辰不过是一个“小人物”，猎妖工会虽然封他为长老，但那也是看在狂人笑的面子上。
如今，他们都以为江辰死了。
而为一个死人报仇，就显得不值了。
“你在天元森林好好混，或许还能用得着你。”
离开前，江辰叮嘱九幽凰，让他都留意一下天元森林内的妖兽。
或许，今后这些妖兽，还能排的上用场。
最终，江辰走出了天元森林，易容之后，又回到了北孤城。
这一次，江辰没去猎妖工会，而是先打探了一下武阁猎妖工会的情况。
这一打听之下，江辰不由动容，甚至是无法相信。
只因，随着江辰“死”后，猎妖工会居然召集了上百个道境修士，三十多个师境修士，以及三个宗境修士！
如今，隔三差五的，猎妖工会便会和武阁大打一场！
据说，双方损失惨重，甚至有宗境强者陨落！
“连宗境修士都参与了……看来我的死，引起了很大的风波啊。”江辰皱眉道，却也庆幸，这件事幸好没牵扯出王境强者！
道境之上，为师境，宗境，王境，尊境，地境，天境，圣境。
之后便是天人五衰，渡过神劫，便可飞升如九霄之上。
宗境强者，一出手便拥有恐怖的威能，强大的可以横推一座城池，非常人可挡！
而王境修士，修为更是非凡，或许一根手指，就能灭掉整个北孤城了！
江辰暗自庆幸，如今王境修士没出现，若仅仅是宗境修士的话，他的仇还能报！
“听说了没，猎妖工会请来了三大供奉，术宗，剑宗，以及一个狂宗！”
“可不是嘛，术宗剑宗也就算了，那个狂宗可凶猛的一塌糊涂！听说……是专程来给一个叫江辰的人报仇的！”
……
江辰坐在一家酒楼内，听到耳边传来的议论声，神色不由古怪了起来。
“狂宗？不会是狂人笑吧？”江辰暗道，但狂人笑不过是狂师罢了……
想着，江辰摇头，暗道可能是自己想多了。
随后，江辰有听到了关于武阁的一些事。
其中，最让江辰在意的是，武阁就在昨天，派人前往了青剑门，请来了三个剑宗，以及一个暗宗！
剑宗江辰倒是不担心，但暗宗却有些棘手了。
试想一下，一个暗师都那么难缠，让人头痛，而一个暗宗……
恐怕如今猎妖工会的人，是寝食难安，一直在提防着那个暗宗！
“真没想到，猎妖工会居然会为了我，和武阁大打出手。”江辰暗道，却没打算猎妖工会。
至少在这件事平息以前，江辰是不打算去了。
只因，江辰很清楚，双方虽然打起来了，看起来一副你死我活的样子，但打到最后，双方高层肯定都会站出来。
到时候，这件事也就罢休了。
而江辰要做的，便是等这件事结束！
在此期间，江辰打算找个地方，好好修炼，争取早日将体内的灵力全部转化成玄黄之力。
到了那时，就算是遇到宗境修士，江辰也有一战之力！
“城主府宣告，招供奉，客卿！”
“出大事了！北孤城城主的女儿北孤柔烟，前几日进入天元森林后失踪，如今生死不知！”
“城主府要找强者进入天元森林，救北孤柔烟！活要见人，死要见尸！”
……
就在江辰打算离开酒楼时，有人急匆匆的跑了进来，爆出了一条大消息！
这一刻，整个酒楼的人都动容了。
北孤城城主北孤侯，乃一个宗境强者，据说是差一步就能踏入王境！
而其膝下，只有一女，视如珍宝，视如己命！
如今，北孤烟柔失踪，生死不知，北孤侯可谓是急炸了！
“北孤侯自己怎么不去找？”有人问道。
“天元森林是什么地方？外围还好说，要是进入了中部，或者是深处，那里面有什么，你们难道不知道吗？！”
“据说，天元森林中部地区的妖兽，便能和宗境修士一较高下了，深处的那块地方里的妖兽，恐怕能和王境修士媲美了吧？”
“北孤侯前段时间和雪落城的城主雪千晴打了一架，如今伤势还未痊愈，连行走都不方便，又如何去天元森林。”
……
众人闻言，不由释然。
若是北孤侯自己能去，干嘛还叫别人呢？
“那……报酬呢？天元森林内凶险，若是没有惊人的报酬，谁愿意去冒险？”有人问道，一下子就问到了重点上！




第一百零六章 进入城主府
 

“北孤城承若，只要找到北孤烟柔，不管是生是死，都可成为城主府的上宾！”有人说道。这话一出，不少人顿时摇头，表示不愿意去。
成为上宾，这不过是一个虚名罢了，没点实在的东西，谁会心动？
都不是傻子，没必要为了一个虚名，从而去冒险。
“别急啊，我还没说完呢！”那传来消息的人咽了一口唾沫，道：“北孤侯还承诺了，赠送玄黄木一截！”
“什么！？玄黄木！？”
“这种东西，北孤侯有？”
……
刹那间，众人动容，惊呼声连连。
就连原本不感兴趣的江辰，此刻都来了兴趣！
玄黄木，生长在天地元气极为浓郁的地方，并且伴随着玄黄之气。
那种地方，常人根本就进不去，承受不住玄黄之气的威压，会爆体而亡的！
而玄黄木对于修士来说，更是价值连城，在北孤城这一带，更可谓属于至宝级别！
玄黄木可助人修行，以玄黄木擦拭身体，不仅能能让肉身变得强大，甚至还有可能成为玄黄圣体！
对于江辰而来，成为玄黄圣体太过虚幻，他要的只是玄黄木中的玄黄之气！
江辰修炼玄黄诀，体内的灵力需要转化成玄黄之力。
按照平常的修炼方式，没有三个月，别想着把灵力全部转化成玄黄之力。
但，若是有了玄黄木，那速度可就快多了！
而江辰现在，最迫切的，便是提升实力，找独孤刘成报仇！
“我听说，玄黄圣体千古罕见，肉身强度，堪称能和太古圣体媲美。”有人说道：“只不过太古圣体自从过了太古后，便废了。而玄黄圣体，却一如既往的强势！”
“若我拥有了玄黄圣体，这天下强者之列，肯定有我的名字！”
……
这一刻，众人激动，凡是道境以上的修士，纷纷离开酒楼，朝着城主府走去。
江辰也在其中，从酒楼出来后，看到街道上，大批的人正朝着城主府冲去。
很明显，面对玄黄木，没人能淡定！
“诸位，城主大人有令，只要道境以上的强者。”
当江辰来到城主府门口时，这里已经围满了人。
在大门前，城主府的一个仆人开口，表示若没有道境以上的修为，并不能接受此任务。
“要求这么高？”
“有没有搞错？整个北孤城，也没几个师境的修士。”
……
不少人有怨言，感觉白跑了一趟。
“天元森林想必大家都清楚，里面何其凶险，若是实力不够，进去了也是送死。”那仆人说道：“城主大人是不想让你们去送死罢了。”
“剑师下位，我可能去？”
“术师中位！”
“刀师上位！”
“结界师下位！”
……
随后，不少人散去，还剩下的人，纷纷报上了自己的修为境界。
江辰也留了下来，皱着眉头。
只因，他的修为，才道境上位！
虽说，以他的实力，可以和师境的修士抗衡，甚至是力压师境修士。
但，他说了，也没人会信啊！
“好！一共九个师境强者，里面请。”
十几息后，这仆人开口，将九个师境修士带入了城主府。
江辰见状，不由上前一步，问道：“我虽然境界不足，但对天元森林很熟悉，可否让我也进去？”
“你？”
“道境上位？太弱了吧？”
……
那几个师境修士皱眉，认为江辰去了可能会拖后腿。
倒是那个仆人点了点头，道：“也好，既然你对天元森林熟悉，去了也可以带路。”
“多谢。”江辰轻语，随即在几个师境修士不满的表情下，跟着进入了城主府。
城主府装饰的十分豪华，锡金浇筑，红木雕刻，更有山水自成一体，宛若一方小世界。
“不愧是北孤城的城主府，如此豪华！”
“你也不看看这里是谁住的，北孤侯大人可是宗境上位的强者！”
……
众人你一言我一语的走着，直到进入了大殿内，这才安静了下来。
大殿内，人不多，只有之前带路的仆人，以及大殿正上方的宝座上，坐着的北孤侯。
“诸位，事情想必你们都了解了，现在我当着你们的面承诺，只要你们能找到小女独孤烟柔，我必定重伤！”北孤侯没起身，坐在宝座上，面色略微苍白，血气也不是很旺盛。
看来，之前的传言是真的，北孤侯与雪落城的城主雪千晴打了一架，受伤了！
并且，看起来伤势很严重！
“城主大人客气了。”
“城主大人，你答应过的玄黄木……可否是真的？”
……
有几人问道，毕竟口说无凭，他们也需要看到真货。
“自然是真的。”北孤侯点头道，伸手一翻，一根拇指大小，通体金黄，缭绕着氤氲雾气的木头出现在其掌中。
众人一看，纷纷点头，都认识这就是玄黄木！
“先找到小女，并将其带回的，这玄黄木就归他了。”北孤侯说道：“诸位也不用担心我会不认账，我堂堂北孤城城主，还不在意这一块玄黄木。”
北孤城城主，自然是财大气粗。
而江辰闻言后，眼中精光一闪，暗道：“不在乎？难道手里还有玄黄木！？”
一想到这里，江辰认为，这北孤烟柔，一定要带回来！
带回来了，若是能和这北孤侯交好，到时候要几根玄黄木，还是难事吗？
“城主大人，玄黄木只有一根……”有人皱眉：“这……我们九个人，怎么分？”
“不，是十个。”不等北孤侯开口，江辰便站了出来，道：“但，不管多少人，这玄黄木，是我的。”
这话一出，众人不由愕然，都没想到一个道境上位的修士，居然如此自信。
就连北孤侯都忍不住多看了几眼江辰，微微点头，道：“年轻人有魄力，但也要注意安全。”
“嗯。”江辰点头道。
而江辰之所以在此刻站出来说话，原因也很简单！
那就是让北孤侯对他留个印象！
唯有留下了印象，到时候再次见面，才不会显得生疏。
之后，江辰便可慢慢的笼络关系咯。
至于北孤烟柔，江辰完全没放在心上。
只因，在还未进入北孤城之前，江辰就知道北孤烟柔在何处了！




第一百零七章 翻脸
 

九幽凰就在天元森林内，这家伙在天元森林内混的很开，哪怕是修为比他高的妖兽，都很听他的话。
妖兽分等阶，并且制度很严，以九幽凰的等阶，寻常妖兽面对他，连抬头的勇气都没。
更何况，如今还多了一头狃！
这一凰一狃在天元森林内，可谓是霸主级别，再加上九幽凰那手段，如今估计手下小弟一大批。
江辰早已千里传音问了一下，便得知北孤烟柔确实在天元森林内！
并且，还很危险！
不过，北孤烟柔危险与否，和江辰没一点关系。
毕竟北孤侯也说了，只要把北孤烟柔带回来，不管是生是死都行！
“现在就出发吧，由这位小兄弟带路。”北孤侯说道，看似很急切。
“小子，你真的对天元森林很了解？”
“倒是别把我们带迷路了。”
……
之后，众人上路，一群宗境修士，横眼看着江辰，一路上嘲讽之意不绝于耳。
江辰没做声，心里却在冷笑。
这些人，根本就不知道北孤烟柔如今的情况，若是知道了，恐怕打死他们都不会进入天元森林！
一路前行，直到进入天元森林之后，江辰再次给九幽凰传音。
“她被几个人绑架了，如今在天元森林的明月湖畔旁边。”九幽凰传音道。
“对方什么身份？有几个人？”江辰问道。
“三个，两个剑宗上位，一个暗宗上位。”九幽凰沉声道：“我劝你别浑水。”
“无妨。”江辰轻语，随后便继续前进。
九个宗境强者联手，一路走来，附近的妖兽纷纷避让，根本就不敢逞凶。
直到众人进入了天元森林的中部区域！
天元森林很大，远比落日森林要大的多。
并且，这里地形特殊，有一股大势，能遮人感知，迷乱方向。
众人进入这里后，没走多远，便迷失了方向，找不到来时的路了。
“小子，你把我们带迷路了！？”一个剑宗沉声道：“你到底认不认识路！？”
“路，当然认识。”江辰轻语：“但北孤烟柔在何处，我却不知道。”
“那你还带路！？”另一个刀宗怒喝：“找死不成！？”
江辰闻言，眉头一皱，心中不免出现了一丝怒意。
这一路走来，这九个宗境修士，时不时的嘲讽他，就如耳边的苍蝇一般，就算江辰不在意，但听着也让人心烦。
现在，这刀宗的话，更是让江辰怒了。
“我只是负责带路，免得你们迷路。”江辰说道：“至于能不能找到北孤烟柔，这就要看运气了。说不定她已经被妖兽吃了。”
这话一出，众人不由沉默了下去。
他们都知道，天元森林内凶险无比，有些妖兽，堪比宗境修士！
而北孤烟柔，若是真的死了，怕是已经被那些妖兽给吃了，连尸体都找不到！
如此一来，他们来这里做什么？
“再找找吧，若找不到就离开这里。”一个暗宗说道：“虽说玄黄木很诱人，但也没必要丢掉自己的性命。”
“也对。”
“那就再找找。”
……
众人附和，随后在江辰的带领下，继续寻找。
江辰慢悠悠的走着，东走西拐的，磨磨蹭蹭的朝着明月湖畔走去。
直到来到距离明月湖畔三里之处，江辰眼中精光一闪，看到了一根枝桠上，挂着一条碎布！
“这是……北孤烟柔的衣服！？”
“就在附近！”
……
这一刻，众人提起了精神，一想到玄黄木，一个个都兴奋了起来。
“只是一条碎布罢了，又不能说明什么，万一她真的被妖兽吃了呢？”江辰撇嘴道。
“小子！能不能说点好听的！？”
“哼！臭小子！”
……
几人怒喝，但也明白江辰这话说的没错。
又往前走了一段距离后，突然远处传来一阵酒香。
九人中，那暗宗身影一闪，隐没了下去，朝着前方探去。
没过多久，这暗宗便回来了，一脸激动，道：“我找到了！就在前面的湖畔！”
“真的！？北孤烟柔可否还活着！？”
“活不活着不重要！哪怕是死了也行！只要把她带回去，不管是活人还是尸体！”
……
众人激动，急忙询问。
“活着！被人绑架了。”暗宗沉声道：“对方两个人，两个剑宗上位！”
“哦？两个剑宗上位？我等九人，足以对付！”
“还等什么，冲过去！”
……
这一刻，这九个宗境修士越发兴奋，人还没救出，便认为玄黄木已经是囊中之物了。
噗！
但，突然间，那暗宗出手，指尖一缕寒芒迸射而出，直接将身边的一个剑宗斩杀！
同时，另一个刀宗也是出手，一刀落下，将那结界师斩成了两半！
“你们做什么！？”
“你们！？”
……
瞬间，剩下的几人惊怒，没想到这暗宗和刀宗突然出手！
“玄黄木只有一根，我们九个人，可不好分。”暗宗冷笑道：“若是三四个人分，倒还能接受，人多了，分到手的也就只有一点点，起不到任何作用。”
“我也是这么想的。”刀宗冲着暗宗咧嘴一笑，道：“怎么说？我们两个先联手？”
“正有此意。”暗宗笑道，又看向其他五人，道：“对方只有两人，我们三人就能对付他们……所以……”
“我和这位暗宗道友，只需要一人。”刀宗说道。
这暗宗和刀宗，也是宗境上位，在这些人中，实力最强。
他们贪婪，不择手段，更是冷血嗜杀！
现在，在这两人的压迫下，剩下的五人站在原地，神色阴晴不定！
一旁，江辰见状，装出一副很害怕的样子，一个劲的摇头，道：“我只是带路的，不要玄黄木！”
“等下你们救下北孤烟柔后，还需要我把你们带出去呢！”
“小子，没你的事，在一旁待着。”刀宗冷声道：“等出去了，倒是可以跟在我身后，当个小弟。”
噗！
……
刀宗的声音刚落下，便看到那五人中，一个剑宗突然出手！
一剑锋芒迸发，剑光如雨，将身边的一个武宗斩杀！
同时，这剑宗体内，传出一道轰鸣，只见一把青色的利剑，从其体内升起！




第一百零八章 青剑门主
 

“道魂！？”
“居然拥有道魂！”
……
这一刻，在场之人动容，毕竟拥有道魂的人，万中无一！
哪怕这剑宗修为不过宗境中位，但真的要打起来，那暗宗和刀宗，都不见得是他的对手。
“我想，我们三人刚好。”这剑宗笑道，利剑道魂沉浮在他的头顶，身边剑气环绕。
随即，只见他再次出手，利剑道魂被握于手中，剑芒暴涨之下，宛若一条条蛟龙，朝着剩下的几人冲去！
噗！
噗！
……
接连几道闷响过后，剩下的几人根本没反抗的余地，全部被剑芒斩杀！
至此，进入天元森林的九个宗境修士，只剩下剑宗，刀宗，以及暗宗！
“对方才两个人，我们有三个，足以救出北孤烟柔了！”暗宗轻语，却有些忌惮的看着那剑宗，道：“到时候，若分玄黄木，我只要三成。”
“我也只要三成，剩下的四成给你，如何？”那刀宗说道。
很明显，他们是担心这剑宗反水，对他们动手。
“好说好说。”剑宗笑道，看似很满意。
一旁的江辰，心里却是冷笑不已。
这个暗宗之前去探查过，只看到了两个剑宗，却没看到隐匿在暗处的暗宗！
如今，他们如此自信，却不知，或许已经被对方的暗宗盯上了！
江辰倒是一点都不担心，以他的手段，哪怕是被暗宗盯上了，他也能自保。
再说了，他这点修为，对方那三人根本就看不上。
就算那暗宗要暗杀，也不可能第一个杀江辰这个最弱的，从而暴露自己。
“你们去吧，我就留在这里了。”江辰说道：“我这修为，去了也帮不到忙。”
“你在这里等着，若是敢跑，有你的好看！”刀宗怒喝，随后三人朝着明月湖畔走去。
嗤！
但，这几人还没走几步，一道黑影悄然接近了他们，同时一道血色光辉，宛若雷霆一般，一闪而过！
伴随着一道闷响，只见那刀宗身躯颤抖了起来，面色苍白，身上的气息，更是消失！
“谁！？”
“暗宗！？”
……
这一刻，那剑宗和暗宗心惊，看了一眼已经被废掉修为的刀宗，眼中尽是恐慌之意。
“北孤侯还真的敢派人过来。”暗中，一道缥缈虚无的声音，仿佛隐藏在虚无之中。
江辰一听到这声音，便是知道，他这一队的暗宗，绝对不是对方的对手。
双方暗宗之间的隐匿手段，相差太大了！
当然，江辰是早就觉察到了，但他没必要说，只是在一旁冷眼观战。
噗！
几息后，又是一道闷响传出，只见血色光辉再次一闪而过，洞穿了那刀宗的眉心，结束了他的性命！
与此同时，明月湖畔方向，两道恐怖的剑气爆发，一男一女踏着长剑，凌空而来！
“你不是说只有两个剑宗吗！？为何现在又多了一个暗宗！”那拥有道魂的剑宗怒吼，心里发紧。
饶是有道魂，但面对三大宗境上位的强者，这剑宗也是不敢硬撼。
更何况，对方三个宗境强者中，还有一个隐匿手段极高的暗宗！
“我哪知道！”自家的暗宗冷声道，身影虚淡，看着眼前情况不对，打算退走。
“就你这隐匿手段，也敢在我面前露手？”
但，没等江辰这边的暗宗隐匿，一道血色寒芒迸射而来，宛若暴雨梨花，封绝了四周！
刹那间，只见眼前，红光飞射，宛若一道道雷霆，交织成了一张大网！
江辰这边的暗宗直接被打到显形！
漫天的血色寒芒飞射，连绵不绝，直到几息后，江辰这边的暗宗支撑不住，护体灵力被震散，随即眉心被洞穿，当场毙命！
“三位，可否罢手？”
此刻，那拥有道魂的剑宗神色凌然，头顶长剑道魂沉浮，散发着青釉的光辉。
“哦？道魂？”
“青釉剑魂？你是青剑门的门主？”
……
那三人见状，不由停下了手，似乎对青剑门有些忌惮。
“正是。”这剑宗点头，拱手道：“今日，只是受北孤侯委托，方才来了此地，并无与三位交恶之意。”
“既然如此，那就回去吧，卖青剑门一个面子。”
“走吧。”
……
三人点头，挥了挥手，示意可以让青剑门的门主离去了。
“多谢。”青剑门主拱手道谢，随即转身，便要离去。
但，在转身之时，他却没看到江辰的人！
天元森林中部，地势特殊，遮人感知，迷人方向。
若是没江辰带路，青剑门主恐怕很难出去！
“三位，刚才在此地的小子呢？”青剑门主皱眉道：“若没他带路，我怕是很难出去。”
“哦？你没带真元罗盘？”
“出不去了你？”
……
这话一出，这三人神色古怪无比。
“来的时候太过匆忙，没带真元罗盘，定不了方位。”青剑门主点头道。
轰！
轰！
……
话音刚落下，便看到这三人突然出手！
只见两道剑芒，一道宛若弯月，一道犹如大日，朝着青剑门主力劈而下！
同时，在他的身后，一道血色光辉暴涨，犹如一根锋针，直逼他的后脑勺而去！
“三位！你们这是作甚！？”青剑门主惊呼，手持青釉剑魂，接连斩出三剑，堪堪化解了这三人的攻击。
“之前本就想着杀你，但担心你逃出去。”其中一个剑宗戏虐道：“而现在，我们似乎不用担心了。”
“你反正走不出去，不如留在这里吧。”另一个剑宗阴冷一笑：“就算没杀死你，也能把你打成重伤，到时候你就在天元森林自生自灭吧。”
“你们……”青剑门主闻言，心里一阵后悔！
他就不该说自己找不到回去的路！
“三位，我有道魂！若是拼死一战，你们不见得能奈何我！而你们，也会付出惨重的代价！”青剑门主冷声道。
“话都说亮堂了，哪还有回旋的余地。杀！”
“今日之后，青剑门怕是要换门主咯！”
……
这一刻，只见三人再次出手，配合的很完美，一人攻其左，一人攻其右，暗宗则是隐匿在暗处，时不时的出一下手。
而青剑门主虽然强，但还没有能以一敌三的能力！
一时间，只见他手忙脚乱，身上更是有好几处被暗宗的暗器洞穿了！
鲜血喷洒，犹如樱花一般绽放而出！




第一百零九章 送信
 

面对三人夹击，青剑门主心惊不已，但仗着自己的道魂，暂时也能挡住。
只不过，若是不出意外，他今日是要死在这里了。
而在此刻，江辰早已离去！
在那三人与青剑门主打起来的时候，江辰悄悄的绕过了他们，来到了明月湖畔，并且很顺利的救出了北孤烟柔。
之后，江辰绕路，带着北孤烟柔离开了天元森林。
一切，都是如此的顺利。
此刻，江辰背着昏迷的北孤烟柔，朝着北孤城走去。
直到来到北孤城内时，城主府的侍卫看到江辰与北孤烟柔后，便急匆匆的把他们送到了城主府。
“烟柔！”
北孤侯一看到北孤烟柔，顿时急了起来，急匆匆的跑了过来。
“没事，就是有点伤势，昏迷了过去。”江辰轻语，道：“人，我带回来了，玄黄木……”
“小友放心，我北孤侯说话，向来都是算数！”北孤侯很爽快，把玄黄木交给江辰后，便带着北孤烟柔去了后殿。
“真是简单。”江辰轻笑一声，若非那九人内讧，自相残杀，他也没这么顺利。
随即，江辰便要离去，打算找个地方，炼化玄黄木。
但就在此刻，一个仆人走了过来，对着江辰拱手行礼，并说道：“少侠，请在城主府休息，等小姐醒了后，也好与你道谢。”
“嗯……也好。”江辰点头，也没什么意见。
毕竟，如今这北孤城内，他也没什么好去的地方。
去酒楼客栈，江辰嫌闹。
倒不如在城主府住这，不仅清闲，更是安全。
半天后，江辰所在的房间内，一道道玄黄之力澎湃，宛若赤金色的云霞，将其包裹。
天星中，灵力正在快速的蜕变，从莹白转化成赤金色。
玄黄诀运转，双手握着玄黄木，其内的玄黄之气，化作丝丝雾霭，进入了江辰的体内。
周而复始，直到三天后。
玄黄木已经化作了粉末，其中的玄黄之气被江辰尽数吸收。
此刻的江辰，天星内的灵力几乎都转化成玄黄之力了。
按照江辰估计，再有个十来天，就能把剩下的灵力全部转化成玄黄之力！
“少侠，城主有请。”
就在这一天，仆人到来，说了一声后，便带着江辰来到了大殿。
大殿内，除了几个仆人外，就只有北孤侯和北孤烟柔两人。
江辰进入这里后，便看到北孤侯一脸笑意，看似很开心的样子。
想来也是，毕竟最爱的女儿回来了，并且安然无恙。
除了受了一点伤之外，其余一点事都没。
“烟柔，就是这位少侠救的你，还不赶紧谢谢他。”北孤侯笑道。
“谢谢。”北孤烟柔看似有些怕生，怯怯的看了一眼江辰后，柔柔的说道。
“小事一桩。”江辰轻语：“受人之托罢了。”
北孤侯闻言，挥了挥手，表示无所谓，玄黄木哪能和北孤烟柔比。
不过，北孤侯随即眉头一皱，问道：“和你一起进去的九个人，怎么一个都没回来？”
“内讧了。”江辰如实说道：“自相残杀，死了六个，之后又遇到了两个宗境上位的剑宗，以及一个暗宗。”
“或许……他们已经……”江辰轻语道。
这话一出，北孤侯神色一变，眼中更是闪过一丝担忧之意。
只因，那九个宗境修士，其中有几人的身份可是不一般。
有一人为青剑门门主，还有两个是武阁的长老，另外一个，则是燕云派的大长老！
这些人，要身份有身份，要实力有修士，在北孤城一带，可都是风云人物。
而在之前，很多人也都看到了这些人进入了北孤侯。
现在，若那些人都死在了天元森林内，北孤侯也有责任！
但，北孤侯也是略微担忧，毕竟救北孤烟柔之事，本就是属于悬赏。
愿者接受，不愿意的不来北孤侯也不会强求。
“死了就死了。”北孤侯轻语，却对身边的北孤烟柔说道：“今后别离开城主府，我担心这几日北孤城会出现大动荡。”
“嗯。”北孤烟柔点头，一副很乖巧的模样，更是怯怯的偷看了江辰一眼。
江辰也在打量北孤烟柔，不得不说这小妮子长得确实很漂亮，能和白风语一比。
只不过，白风语属于那种外表柔弱，实则刚强的人。
而北孤烟柔，则是内外都很柔弱。
但，北孤烟柔的修为可不低，已经达到了道境上位！
“城主大人，若是没事，我便先下去了。”江辰说道。
“事倒是没有，但……有一事倒是需要你帮忙。”北孤侯说道：“当然，愿不愿意随你，不强求，反正也是一件小事罢了。”
“哦？说来听听。”江辰当即来了精神，心里想着，帮北孤侯再办一件事，是不是还能给他一根玄黄木？
若是如此，那自然是最好的！
“帮我送封信去猎妖工会，如何？”北孤侯说道：“如今，我的处境有些特殊，不方便离开城主府，而我的这些仆人中，也有外人的眼线，不放心他们。”
“那城主为何就对我放心？”江辰问道。
“既然你能把烟柔安然的带回来，你便有资格让我相信。”北孤侯说道：“若是把信送到猎妖工会的会长手中，就当我北孤侯欠你一个人情。”
江辰闻言，愣了一下，心中疑惑不已。
要知道，城主府距离猎妖工会，才多点路？
这点路，送封信过去，很难吗？
“好，我替你送。”江辰想了一下，还是答应了下来，虽说有疑惑，但也挡不住玄黄木的诱惑！
虽说，这一次帮了北孤侯送信后，是否能得到玄黄木，但好歹也要试一试。
“一路小心。”北孤侯把信交给江辰，郑重道：“记住，若是出了什么意外，宁死都要毁掉这封信！”
“好的。”江辰点头，随即拿着信走出了城主府。
而在江辰刚离开城主府的那一刻，城主府内，有几个仆人悄然离去。
随即，没到三十息的时间，通往猎妖工会的街道上，人去楼空！
江辰一路行走，也是发觉了异常，眉头一皱，暗道这封信看来还真的难送！
同时，江辰也很疑惑，这信内究竟写了什么？
还有，到底是谁，想要对付北孤侯。




第一百一十章 九宫迷图
 

“把信交出来！”
就在此刻，前方的街道拐角处，一道幽冷的声音传来，一个身穿斗篷的男子，带着三个师境修士，拦截在了江辰的身前。
“看来城主府内确实有不少外人的眼线。”江辰暗道，却是摇头，道：“受人之托，不交。”
“杀！”
那斗篷男子很果断，口吐一个“杀”字之后，那三个师境修士便逆冲而来。
这三人，都是武师，血气浓郁，抬手投足间，宛若猛兽一般！
狂暴的灵力，化作了一道道拳掌之印，朝着江辰逆冲而来，破空之声戛然而起！
江辰见状，眼中闪过一丝轻蔑之意，抬手间一掌击出。
这一掌，江辰没动用任何武技，纯粹的是以灵力击出。
掌印莹莹灿灿，夹带着一丝赤金色的光辉，宛若一片云雾，横推而过之下，那三人的攻击尽数破解！
随即，江辰双脚猛踏地面，身若魅影，从这三人身边横穿而过！
当他冲到那斗篷人的身前时，那三个武师像是石化了一般，停留在了原地，更是保持着之前的动作，一动不动。
噗通！
噗通！
……
接连三声闷响之后，这三人纷纷倒地，生命气息早已断绝！
“你究竟是什么人！？”这斗篷人惊呼，身影连连后退。
“送信的人。”江辰笑道，脚尖轻轻点地，追了下去。
这斗篷人惊骇，任由他速度如何之快，都无法甩开江辰。
甚至，江辰就像是在戏弄他一般，始终与他保持着三丈的距离。
“不可能！道境上位有这等实力，你绝对不是默默无名之辈！”斗篷人沉声道：“若你肯罢手，把信交出来，此事我可以不追究！”
“你连命都没了，还想追究我？”江辰挑眉，道：“说吧，是谁让你们来了。说出来，我就放了你。”
“做梦！”斗篷人怒喝道，身影还在后退。
江辰闻言，不由撇嘴，欺身而上，一掌落下之下，灵力宛若狂风呼啸，将这斗篷人拍打在了地上。
只见江辰指尖落在了这斗篷人眉心之处，冷声道：“最后一次机会。”
“我说！我说！”斗篷人恐惧，他不敢面对死亡！
“是雪落城的人让我来了！”斗篷人声音急促，更带着一丝哀求之意：“能放过我吗？”
“不能。”江辰邪魅一笑，指尖落下，洞穿了这人的眉心。
随后，江辰再次起身，朝着猎妖工会飞奔而去。
但，还没前进百米路，街道两侧，突然涌现出十几个道境修士，为首之人，修为更是达到了宗境，乃一个武宗！
“雪落城派来的？”江辰凝眸，不清楚雪落城和北孤侯到底有什么怨仇，值得为了一封信派来这么多人嘛。
“雪落城的人也来过了？”为首之人眼中精光一闪，轻蔑道：“既然你见过雪落城的人，你却还活着，那么……雪落城的人被你杀了？”
“几只蝼蚁而已。”江辰笑道：“那么……你们不是雪落城的？”
“与你何干！？把信交出来！”为首之人声音冰冷，蒙着面纱。
江辰却是不以为意，看了一眼四周十几个道境修士，摇头道：“想要这封信？就你们这点人，怕是不行啊。”
“道境上位罢了，你还能翻天了不成！？”为首之人轻蔑道，大手一挥之下，那十几个道境修士当即便冲了过去。
人还未到，攻击便如狂风暴雨，朝着江辰铺面而去！
“我说你们不行，你们就是不行。”江辰轻语，脚下一阵清风拂过，身影宛若鬼魅，更似那黑夜中的一道雷闪！
一闪而过之下，不等众人反应，江辰便站在了那为首之人的面前！
“武宗？很强吗？”江辰戏虐一笑，在此人惊骇的目光下，只见江辰一掌抬起，掌中玄黄之力弥漫，赤金色光辉闪烁之下，整只手掌宛若黄金浇筑一般！
轰！
下一刻，只见手掌落下，玄黄之力爆发，直接将这人震成了粉末！
肉身爆开，血肉飞溅，宛若下起了一场血雨！
其余的人见状，心中胆寒无比！
连武宗都被江辰一掌震死了，那他们这些道境修士，又如何与江辰抗衡。
几息间，只见这十几人逃遁而去，哪还敢留在此地！
“北孤城？北孤侯？”
此刻，江辰皱眉，实在是想不通，北孤侯哪来这么多的敌人。
雪落城不说，毕竟雪落城城主雪千晴本就和北孤侯是死对头。
那么，刚才那批人，有属于哪方势力？
而这一封信，里面到底记载了什么？为何这么多人想要这封信！
“北孤侯，看来你是知道这封信很难送出啊。”江辰轻语，嘴角露出一丝笑容：“越难送出去越好，若是我送到了，你就欠我一个大人情！到时候，问你要一根玄黄木，不过分吧？”
然而，让江辰头疼的事情发生了。
这才刚前进了五十多米，又有一批蒙面人出现了。
江辰烦躁，直接出手，横推而过！
但，紧接着，江辰走出百余米时，又是一行人出现！
这一次，这群人修为都很高，足足有三个宗境强者！
其中一人为剑宗，另外一人为刀宗，还有一个则是术宗！
“若我体内的玄黄之力没这么雄厚，今日恐怕是要栽了。”江辰轻语。
好在之前炼化了一根玄黄木，让江辰的玄黄之力变得更加雄厚，如今可以连续动用玄黄之力！
“小子！留下九宫迷图！”
这一刻，那剑宗手中的长剑遥指江辰，口中却说要江辰的“九宫迷图”。
江辰愕然，自己身上哪有什么九宫迷图！
但，转念间，江辰突然明白了，北孤侯交给他的那封信，应该就是这剑宗口中的九宫迷图了！
“九宫迷图？干啥用的？”江辰好奇的问道：“你们三个宗境强者，而我不过是一个道境上位的小修士罢了。”
“反正是要死了，不如在死之前，你们告诉我九宫迷图有啥用，也好让我死个明白。”江辰说道：“若是不说，大不了我死，九宫迷图毁！”




第一百一十一章 王者
 

剑宗很自信，自认为江辰今日是逃不出了。
不过，他也担心江辰会毁掉九宫迷图，不由犹豫了一下，开口道：“通往九宫墓葬的地图。”
“九宫墓葬？”江辰疑惑，从来没听过九宫墓葬。
不过江辰也没觉得奇怪，毕竟天下之大，他并非是什么都知道。
现在，看这群人的样子，似乎这九宫迷图很重要！
“行吧，那给你们了。”江辰轻语，抬手一挥间，便将九宫迷图丢了过去。
这一幕，让众人愕然，无法相信，江辰这么简单的就交出去了！
难道，不该反抗一下吗？
“识时务者。”那剑宗点头，道：“看你也是个小角色，念在你如此知抬举的份上，留你一命。”
说罢，此人带着一群人急匆匆的离去。
这里可是北孤城，北孤侯的地盘，他们这些人能混入这里，已经算是很不错了。
现在，九宫迷图到手，他们也没必要留在这里，更没必要为了一个江辰，而在这里浪费时间。
并且，对他们来说，区区一个道境修士罢了，能有什么用？
杀了和放了，有区别吗？
而此刻，江辰却是面带笑意，回头看了一眼城主府所在的方向，轻语了一声：“北孤侯，你可真是老狐狸，居然敢阴我一票。”
随即，江辰没回城主府，而是朝着猎妖工会走去。
十几息后，当江辰来到猎妖工会门口时，发现这里被武阁的人堵住了！
“北孤侯让我送信给猎妖工会，猎妖工会应该也是知道的。”江辰释然：“怪不得猎妖工会没派人来帮我，原来武阁和武阁在干架呢。”
想着，江辰身影一闪，宛若一道魅影，悄然的进入了猎妖工会内。
一进入大殿，江辰便看到北孤侯和夜明叶坐在一起，两人脸上都带着笑容。
当他们看到突然出现的江辰时，夜明叶神色一凝，误以为是敌人派人来的。
毕竟，江辰如今是易了容。
而北孤侯则是一脸诧异，似乎没想到，江辰居然活着来到了猎妖工会！
“城主大人，你让我送信，自己却先一步来到了猎妖工会，这件事……你是否该解释一下？”江辰轻笑道：“还是说，你给我的那封信是假的，真正的信，在你手上。”
“而我，不过是你给旁人的一个障眼法罢了，对吧？”
北孤侯闻言，突然笑了起来，点头道：“没错，如你所说。”
“呵。”江辰眼眸骤然一冷，盯着北孤侯，道：“若是我实力不足，怕是早已死在了路上。这件事，你是不是应该给个交代？”
北孤侯闻言，不由愣了一下，似乎没想到，一个道境修士，居然敢这么跟他说话。
之前，北孤侯便是在利用江辰，江辰死了也就死了。
至于江辰救下了北孤烟柔，那又如何？
如今，北孤烟柔安然无恙，至于江辰，与他何干？
但，确实让北孤侯没想到的是，江辰居然活着来到了猎妖工会。
“小子，你可知在和谁说话？”北孤侯轻语：“我让你去办事，那是看重你，是你的荣幸。”
“荣幸？所谓的荣幸，便是让我去送死吗？”江辰凝眸，声音逐渐冰冷，体内的灵力与玄黄之力，更是宛若海啸一般在咆哮！
“呵，区区道境修士，不过我是手中的棋子罢了。”北孤侯轻蔑道：“棋子，利用完了，丢弃便是。若是丢弃不了，那边磨灭，化作齑粉。”
“你倒是试试。”江辰挑眉，话音落下的瞬间，其身边一道道符文显化！
随着精神力的爆发，符文在空中剧烈的闪烁，犹如一颗颗星辰。
旋转之下，几乎是在瞬息之间，符文汇聚，化作了一方结界，将北孤侯笼罩了进去！
同时，江辰再次结印，一枚引雷印浮现，朝着空中缓缓的升去！
“雕虫小技！”北孤侯轻蔑，拥有宗境上位修为的他，自然是无视了江辰的这些手段。
然而，没等他动手，便看到结界内，一道道锁链凭空出现，闪烁着神曦，缠绕在了北孤侯的四肢上。
紧接着，引雷符文升空，猎妖工会上空，一朵劫云凝聚，雷音浩荡！
“这是什么等阶的结界！？”
这一刻，北孤侯心惊，体内灵力爆发，宛若利刃，斩在了锁链上来。
奈何，这些锁链像是坚不可摧，任由北孤侯如何斩之，锁链都不曾破碎！
“道友，此事就此罢休。”一旁的夜明叶看到情况不对，更是感觉到了天劫的气息，急忙起身，劝阻道：“此事，确实是北孤侯的错。”
“但你也没什么事，不如补偿你一下，此事作罢，你看可好？”夜明叶说道。
江辰闻言，不由看向北孤侯，戏虐道：“我倒是可以作罢，但他呢？”
“小子！你想怎么样！？我堂堂北孤城城主，岂能怕了你！”北孤侯怒吼，被一个道境修士压制到这般模样，让他感觉丢尽了颜面！
一声怒吼后，只见北孤侯的身后，一根青色的藤蔓出现，闪烁着碧绿的寒光！
这，是他的道魂，青藤！
“普通的青藤道魂罢了，滚回去！”江辰怒斥，身上一股帝王之气爆发，一株通体紫金色的藤蔓，从他的身后缓缓的升起！
帝王藤――显化！
帝王藤，藤中王者，更是一切植物类道魂的王者！
像北孤侯这种普通的青藤道魂，在帝王藤面前，宛若一只蝼蚁一般。
这一刻，北孤侯心惊，只因他的道魂，居然不受他的控制，自己回到了灵魂世界内！
“这是……什么道魂！？”
“很像传说中的帝王藤！”
夜明叶和北孤侯惊呼，甚至是疑惑，更是感到意外！
“有点见识。”江辰轻语，伸出三根手指，道：“三息时间，你若不妥协，天劫就会降临，到时候莫说是你，连着猎妖工会都要毁掉！”
“北孤兄！此事本就是你的不对，不如补偿他一下吧？”夜明叶急了，可不能让猎妖工会被天劫劈成灰烬！
当然，他也不愿意看到北孤侯被天劫劈死！




第一百一十二章 狂人笑的作为
 

“你要什么！？”北孤侯沉声道：“别太过分！”
“玄黄木。”江辰说道：“两根就行了。”
“就这些？”北孤侯愕然，一脸懵逼。
就连一旁的夜明叶都凌乱了。
搞了这么大的阵仗，你特么的就只要两根玄黄木！？
虽说，玄黄木在他人眼中，十分珍贵，甚是罕见。
但对于家大业大的城主府来说，玄黄木也就是那么回事，宝库内还有六七根呢！
“就这些。”江辰点头道：“怎么？不肯给吗？”
“给！快收起引雷符！”这一刻，北孤侯急忙答应了下来，心里更是悸动不已。
只因他感觉到了天劫就在头顶，那雷音浩荡之下，似乎有一道雷霆，已经将他锁定了！
“早这样不就没事了。”江辰戏虐一笑，撤掉了引雷符，却没有撤掉结界。
“先交出玄黄木，我在放了你。若不然，你反悔的话，我会很难办的。”江辰直说道。
北孤侯的境界毕竟摆在那里，比江辰高了一大截。
若是没结界的舒服，江辰肯定不可能是北孤侯的对手。
而之前，江辰突然出手，这才用结界困住了北孤侯，若再有下次，恐怕很难将北孤侯困住了。
“我猎妖工会内有，先给你吧。”夜明叶说道，知道北孤侯身上没带玄黄木，便自己掏腰包，先解决这件事再说。
随后，江辰得到了两根玄黄木，面带笑容，心里很满意。
撤掉了结界，江辰挥手，道：“多谢，下回见。”
“你还想走！？真当我北孤侯好欺负不成！？”北孤侯怒吼，撤掉结界后，身影一闪，当即出手！
江辰也早已预料到了，早有提防！
但，面对一个宗境上位，即将踏入王境的人，江辰就算是动用禁术，都不见得能与之抗衡。
因此，在北孤侯刚出手的瞬间，江辰便撤掉了易容术。
“江辰！？”夜明叶愕然，随即惊呼一声：“北孤兄！住手！”
北孤侯闻言，急忙停手，一脸疑惑的看向夜明叶，问道：“怎么回事？”
“他……他就是江辰！”夜明叶说道，眉头一皱，疑惑道：“你不是死在武阁了吗？”
“谁说我死了？”江辰戏虐道：“我不是活的好好的嘛。”
与此同时，北孤侯看似心有余悸的样子，愣愣的盯着江辰，道：“你和狂人笑是什么关系？”
“没啥关系。”江辰摇头：“我是北明院的学员，而他是北明院的院长，仅此而已。”
“真的？仅此而已？”北孤侯皱眉，有些不信。
就连夜明叶都是一个劲的摇头，苦笑道：“江辰小友，你就别开玩笑了，你若是和狂人笑关系一般，他能一个人杀到武阁去吗。”
这话一出，江辰眨巴了一下眼睛，有些凌乱。
在他心中，自己和狂人笑的关系，确实很一般。
只不过，他这个北明院圣子的身份，是狂人笑封的罢了。
除此之外，还能有什么关系？
“他……一个人杀到了武阁？”江辰问道：“以他的修为，一个人杀入武阁，那岂不是送死吗？”
“送死？你刚才进来的时候没看到吗？武阁大殿都坍塌了！”夜明叶没好气的说道：“那家伙，不仅狂，更是凶猛的一塌糊涂！”
“哦？这么厉害？”江辰懵逼。
江辰一直以为狂人笑是一个狂师，师境。
但如今看来，狂人笑之前隐藏了自己的修为！
而现在，江辰听到狂人笑为了自己，掀翻了武阁大殿，心里不由一暖。
“那狂人笑现在人呢？”江辰问道。
“掀翻了北孤城的武阁，这可不是小事，他早就跑回北明院了。”北孤侯说道：“北明院是四方神院的分院，他回去后，北孤城的武阁也不好拿他怎么样。”
“就算武阁总部怪罪下来，也有四方神院顶着。”夜明叶说道。
江辰闻言，神色不由古怪，属实没想到，四方神院居然有这等威势，能与武阁抗衡！
同时江辰也想起了一件事，他自从在四方升榜赛中夺得第一后，四方神院便破例提前招他入院了！
现在，江辰可是四方神院的学员！
“我原来也是一个有身份的人啊！”江辰醒悟。
北孤城的武阁，都不敢去北明院找狂人笑，忌惮四方神院。
那么，他身为四方神院的学员，北孤城的武阁又岂敢动他？
“特么的！之前报上自己的身份，独孤刘成那老东西敢对我动手！？”江辰暗道晦气，早知道就把自己的身份亮的明晃晃的，也就没这么多事了！
“小友，接下来你准备做什么？是不是该露出真容，告诉众人你没死。”夜明叶说道，黑着脸，道：“因为你，我猎妖工会和武阁可是打了一阵子了，死伤不少，连宗境修士都死了好几个了！”
“你要是再不澄清自己还活着，这一战怕是还要打下去。”
江辰闻言，却是摇头，道：“还不是时候。”
“为何？”夜明叶问道。
“我还要报仇。”江辰凝声道：“独孤刘成差点杀了我，这笔账我难道就这么算了？”
江辰想的很清楚，若是露出真容，告知众人他没死。
那么，今后他若是杀了独孤刘成，武阁必定会怀疑到他头上。
倒不如，一直易容下去，直到杀了独孤刘成，到时候谁又能说是他杀的。
至于杀了独孤刘成后，江辰也不打算留在北孤城了，准备直接赶往四方神院。
毕竟他在北孤城一带，惹得事已经够多了，再待下去，指不定武阁总部会派人来捉拿他！
也唯有进入四方神院，得到四方神院的庇护，他才能安然的活下去。
“你要报仇？”夜明叶轻语，道：“我已经打听过了，之前在武阁大殿内对你出手的那个剑宗，是青剑门的长老。”
“知道了。”江辰，神色却是古怪，戏虐道：“青剑门应该快要换门主了吧？”
“额……”夜明叶愣了一下，倒是一旁的北孤侯知道江辰的意思，说道：“青剑门主估计是死在了天元森林内。”




第一百一十三章 全尊
 

当初九个宗境修士，和江辰一起进入天元森林，结果就只有江辰一个人活着出来了。
其中，到底经历了什么，没人知道。
不过，此事都已经过去了，北孤侯等人也不会去在意什么。
而江辰，更是开心！
“原来当初在武阁大殿对我动手的剑宗是青剑门的。”江辰轻语：“这账迟早要算。”
“这几日，你最好安分点，北孤城怕是要变天了。”夜明叶提醒道：“九宫墓葬出世，而进入九宫墓葬的地图，就在我们手中。”
“各大宗门，包括武阁，都对九宫迷图虎视眈眈，如今北孤城内，已经是风波暗涌。”北孤侯说道：“近日，别惹事。”
“我从来不惹事。”江辰笑道，随即挥了挥手，道：“就这样吧，我先走了。”
说罢，江辰易容，随即离去。
等到江辰离开后，北孤侯和夜明叶坐在一起，两人皱着眉头，似乎有什么心事。
直到过了很久，北孤侯才开口，道：“有把握吗？”
“没把握。”夜明叶摇头：“九宫墓葬，城主府和猎妖工会不可能独吞，外面那么多宗门都在虎视眈眈。”
“那……难不成把九宫迷图交出去？”北孤侯沉声道：“这可是我花费了大量的心血，从雪千晴那小娘们手中抢来的！为此我负伤极重，近日才刚痊愈！”
“那也没办法。”夜明叶叹息：“先去九宫墓葬看看，再做打算。”
随即，两人离去。
此刻，在距离猎妖工会不远的一间客栈中，江辰心里滴着血，包下了整个客栈。
他凝练玄黄之力，突破境界，不想被人打扰！
“好贵啊，三百上品灵石啊！”江辰心里抽搐，瞅了一眼空间戒指内上百万的极品灵石，心都在滴血……
这要是被其他人知道了，恐怕不是心滴血，而是吐血了！
带着上百万的极品灵石，却还在乎三百上品灵石。
这是得有多么的小气！？
“两根玄黄木，应该能把灵力全部转化成玄黄之力了。”江辰轻语，一手握着一根玄黄木，便开始修炼。
灵力蹦腾，化作玄幻，凝聚于玄黄木之上。
玄黄木似在燃烧，冒着金灿灿的火焰，一缕缕玄黄之气弥漫，如丝绸一般，进入了江辰的体内。
天星之处，被一层金光笼罩，灵力在暴动！
玄黄之力蒸腾，越发璀璨，更带着一丝厚重的气息！
随着时间的流逝，天星内的灵力越来越少，玄黄之力越发雄厚！
甚至，就连原本如星辰一般的天星，此刻都弥漫着一层淡淡的金光！
直到三天后，当两根玄黄木化作粉末时，江辰的体内，传出了一道轰鸣。
这一刻，天星绽放金色霞光，玄黄之力充斥全身！
如一条条金龙，在天星之内盘旋，更有如金丝一般的玄黄之力，在江辰的四肢百骸内游流！
“道境上位绝颠！”江辰正眼，带着一丝笑意，感觉到浑身上下，充满了一股极为恐怖的力量。
抬手投足间，一缕缕金光流转，宛若神曦，尽显不凡之意！
“宗境？呵。”江辰轻笑一声，以他如今的实力，遇到一般的宗境修士，完全有一战之力！
不过，江辰也内视过自己的身体，发现在他的灵魂深处，有一层黑黝黝的雾霭。
那是使用过禁术后留下的反噬之力！
禁术，之所以被称为禁术，只因太过逆天，不被苍天大道所容。
每一次施展，都会在灵魂上留下一道黑色烙印！
一旦这些烙印达到了一定的数量，便会遭到天谴。
而那种天谴，非同寻常，江辰都没什么把握能渡过。
因此，在不到万不得已的情况下，江辰今后并不打算用禁术了。
好在，如今实力逐渐强大了起来，已经很少需要动用禁术了。
“道境之上，师境。”江辰轻语，一旦跨过了道境，前方的道路，便变的宽阔，斑斓绚丽！
各大职业涌现，武，术，暗，结界，剑，神念……
每个职业，都有各自强大之处。
没有一个职业，可以称为是最强！
毕竟，不管强大与否，关键还是看个人！
“真是麻烦啊……”
此刻，江辰头疼，眉头紧皱，相当的无奈。
只因，他精通各大职业，不管是武，术，阵，暗，结界……
一切凡是与修行有关的，他都精通！
若不然，当初江辰创建宗门，也不会以“全尊”两字命名！
而现在，一切从头再来，各大职业，江辰都要重新修炼一边……
这……等到所有职业都修炼完了，估计同境界的人，早已突破到了王境，甚至是尊敬！
“哎呦，真是头疼啊。”江辰哭丧着脸，想起在前一世的时候，他就是在因为修炼全职业，结果修为一直低于别人几个境界。
甚至，当初等到江辰成神时，那几个比他弱的人，早已飞升到九霄上几百年了……
“玛德，不能浪费时间！”江辰暗道，仔细想了一下后，便已经有了主意。
他打算主修武和术，一个强壮肉身，一个凝练精神力，内外兼顾。
至于其他几个职业，那只能慢慢来了。
随后，江辰结印，一枚复杂无比，宛若众多星辰凝聚的符文呈现，在其头顶沉浮。
这是全尊混元印，出自全尊诀！
前世，江辰之所以能修炼全职业，正是因为在无意中得到了全尊诀。
不过，全尊诀极难修炼，当初江辰成为神王是，全尊诀都还没修炼到圆满。
似乎，这全尊诀，永无尽头！
“全尊诀……啥时候是个尽头……谁创造的？”江辰轻语，这个问题，已经困扰了他很久。
奈何，这世上怕是没人能回答他了。
或许，只有当初创造全尊诀的人才知道吧。
此刻，全尊混元印沉浮于头顶，全尊诀运转，江辰便开始修炼，打算先突破到师境！
但，随着时间的流逝，当江辰的血气达到了临界点时，他的精神力居然也随之突破！
这也就意味着，江辰在成为武师的同时，更是成为了一名术师！
可要知道，江辰刚才只是在修炼武师，锻炼体魄，凝聚血气，并没有去修炼精神力！




第一百一十四章 九宫神殿
 

“怎么回事？”江辰愕然，更是心有所感，体内接连传出一道道震鸣！
宛若一个个枷锁被打开，一刹那的时间，江辰能感觉到，各大职业，纷纷突破到了师境！
“我的天！？和以前不一样啊……”江辰懵逼，感觉这剧本不对啊！
他本打算先修炼武和术两职业，可现在，仅仅是修炼了武一职，结果其他职业，全部突破了……
这一刻，江辰疑惑不已，急忙内视己身，还以为自己出了啥问题。
在体内，江辰找了一圈后，也没发现什么特殊的情况。
最后，江辰的意识，沉入了灵魂世界内。
曾经白茫茫的灵魂世界，如今因为有了三个道魂，变得绚丽多彩。
一株扎根于大地，顶于苍穹的帝王藤，散发着紫金之气，宛若一颗大日。
一头浑身被烈焰包围的不死鸟，在空中飞翔，似那万载不灭，永不坠落的星辰一般！
最中间，一盏青灯，幽幽燃烧，似能照古今，通未来，更似能堪破大道，跳出轮回！
“嗯？万化天盏！？”
这一刻，江辰凝眸，注意到万化天盏上，出现了一颗颗星辰。
星辰很暗淡，但仔细一数之下，正好是十六颗星辰，与十大六个职业相吻合！
万化天盏幽然闪烁，散发着一股大道之气，弥漫于四方，笼罩着江辰的灵魂与根源。
一瞬间，江辰醒悟，之所以在突破到武师时，其他职业全部突破，只因这万化天盏！
万化天盏，通大道，破枷锁，应天下之神迹，闯无穷之奥义！
在万化天盏面前，一切的不可能，都将变得可能！
曾经，江辰的万化天盏不曾点燃，因此根本就不知道它的作用。
如今才发现，这道魂，不愧是被列为第一道魂，简直就是逆天！
“省去了我不少时间啊！”江辰激动，有了万化天盏，今后他只需要专注的修炼一门便可。
其余的职业，都会随之提升突破！
万化天盏，化一切不可能为可能！
随后，江辰退出灵魂世界，面带笑容，心里美滋滋的。
回想当初，当他把十六个职业都修炼到巅峰时，那种历经和感受，简直是让人抓狂！
“外面也不知道闹成什么样了。”江辰轻语，突破到师境后，便起身离开了客栈。
一来到外面，江辰便感觉到北孤城内的气氛有些压抑。
街道上两边叫卖的摊子，全部都收了，连客栈酒楼，都只剩少数几家还开着，其余的统统关闭了。
路上行人，放眼看去，修为最低的都是道境，连一个普通人都没！
三三两两的一群人，也有十几个扎堆着，相互打量着对方，眼中都带着警惕之意。
“什么情况？”江辰疑惑，这些人都身穿宗派的衣袍，十分统一，明显不是北孤城的人。
“也不知道宗主和北孤侯商量的怎么样了，九宫墓葬我等还能进去吗？”
“北孤侯就算是城主，修为高深，但也架不住这么多宗门的威压。”
“就是，我看啊，用不了多久，北孤侯就会就范。”
……
听着四周的话语，江辰释然，原来是为了九宫墓葬而来。
“老兄，九宫墓葬内有啥啊？”江辰走到几个身穿白色长袍的人面前，面带笑意，道：“初来乍到，没啥见识，还望几位老哥指点一下。”
“小子，这事都闹这么大了，你居然不知道？”
“九宫墓葬，那可是曾经九宫神殿的遗址！九宫神殿知道吗？太古年间极为鼎盛的一个宗门，后来不知怎么滴，突然就灭了……”
……
这几人看着江辰如此客气，倒也没拒绝，给江辰“上了一课”。
当然，就算他们不说，江辰迟早也会知道，毕竟这件事如今已经闹得满城风雨，无人不知不人不晓。
“太古年间的鼎盛宗门，九宫神殿？”江辰眼眸一凝，突然想到了在九霄之上的一个传说。
相传，九霄神界曾经也有一个九宫神殿，极为强大，曾在某个时间段称霸了整个九霄！
可不知为何，如此强盛的一个宗门，在一夜之间消失了！
“九霄的和九宫神殿和这里的九宫神殿，有关系吗？”江辰暗道：“都是一夜之间消失了……”
“九宫神殿里有什么？”江辰问道。
“还能有什么，当然是九宫神殿遗留下的宝贝，甚至可能有九宫神殿的传承！”其中一人说道：“传承暂且不说，光是那些宝贝，就足以让各大宗门眼红了，连武阁都插手了！”
“传承？”江辰皱眉，对于那些传承，一点兴趣都没。
毕竟他手中，掌握着诸多神明的传承！
倒是那些宝贝，江辰倒是有点想法。
“出来了！”
“宗主出来了！”
……
突然间，街道上沸腾了起来，只见六个中年男子，从城主府内走了出来。
这六人，都是北孤城一带的宗门的宗主，实力强劲，都在宗境上位！
此刻，这六人面带笑意，相互诉说着什么。
“明日，凡是宗境之下的弟子，都可进入九宫墓葬！”
没过多久，青剑门的新任宗主开口，眼中带着得意之色：“哼，北孤侯这老家伙，还想着独吞九宫墓葬，亏的本宗主强势。”
“宗主威武！”
“宗主霸气！”
……
青剑门的一群弟子高呼，似乎对这个新任的宗主很尊崇。
江辰在一旁看的有些发呆，暗道你们的老宗主连尸体都还没找到呢，就立新宗主了？
而且……你们确定不悼念一下？
“宗主，为什么只有宗境以下的才能进去？”有人问道。
“别提了。”青剑门的新任宗主叹息道：“我等也都去探查过了，那里有特殊的规则秩序，容不下宗境的修士，更别提超越宗境的了。”
“这对我们青剑门很有利啊！”青剑门的一个弟子傲然道：“北孤城一带，论宗境之下的人谁最强，当然是我青剑门的大师兄，易水啸！”
“就是，大师兄若是进去了，九宫墓葬内的宝物，甚至是传承，肯定都归我青剑门了！”
……




第一百一十五章 送女儿
 

听到青剑门的一群人如此说话，四周顿时有人不满了。
只见另一边，一群身穿黑袍的人冷眼扫过青剑门的弟子，其中有一人站了出来，轻蔑道：“易水啸算个什么东西？能打得过我黑山派的李沫儒？”
“切，难不成就你青剑门和黑山派厉害？我长歌门的弟子也不弱！”另一边，长歌门的人冷眼相对，不甘示弱。
“行了，都散去吧，准备一下，明日出发。”
“都别吵了！能把宝贝从九宫墓葬内带出来，这才是真的！”
……
六个宗主对着门下的弟子叱喝了几声，随后带着自家的弟子离开了北孤城。
江辰看到人走完了以后，便进入了城主府。
一进来，便看到北孤侯愁眉苦脸的坐在大殿上，像是有什么心事。
当他看到江辰时，眼中突然闪过一道精光，道：“你来的正好！”
“哦？有事？”江辰问道。
“当然有事！而且还是好事！”北孤侯说道：“九宫墓葬知道吗？你要不要进去？”
“嗯……让我想想。”江辰嘀咕道，对于九宫墓葬其实没多大兴趣。
并且，之前北孤侯坑了他一把，江辰对北孤侯还是有些提防的。
看着江辰一副“不情愿”的样子，北孤侯不由急了起来。
只见他走到江辰面前，语重心长的说道：“江辰小友，你还年轻，风华正茂，更要有斗志！”
“你说的都对。”江辰笑道：“但这和去九宫墓葬有关系吗？”
“年轻就要奋斗，你看看其他宗门的弟子，一个个都抢着要去。”北孤侯说道：“你也应该和他们一样！”
“和他们一样？”江辰愕然，一脸为难的说道：“不合适吧？和他们一样？我有那么多弱吗？”
“……”北孤侯眨巴了一下眼睛，感觉自己和江辰不在一个频道上聊天啊！
不过，北孤侯心里也明白，之前阴了江辰一把，如今江辰不信他，也是正常的。
但，北孤侯也是有苦衷啊！
偌大的城主府，虽说高手如云，但宗境之下的修士，却没几个！
最强的，也就是他的女儿北孤烟柔。
但北孤侯舍不得让她去冒险啊！
如今，思来想去，最适合的人，也就只有江辰了。
“看在狂人笑的份上，你就去吧。”北孤侯没辙了，舔着老天，道：“之前都是误会，我要是知道你和狂人笑的关系那么深，我哪能阴你呢。”
江辰闻言，嘿嘿一笑，手掌摊在了北孤侯的面前。
“什么意思？”北孤侯疑惑道。
“补偿。”江辰十分认真的说道：“你差点害死我，难道不需要补偿吗？”
“我不是给了你两根玄黄木了吗？！”北孤侯瞪眼。
“那是夜明叶给我的，不是你给的。”江辰戏虐道：“总之，想让我去九宫墓葬，就必须给我补偿。”
北孤侯当即就懵逼了，上下左右的打量了一番江辰后，嘴角一直在抽搐。
“你要什么补偿？”
最终，北孤侯妥协了，黑着脸问道。
“天材异宝，灵丹妙药，都可以。”江辰说道：“当然，实惠点的话，给个几百万极品灵石就可以了。”
这话一出，北孤侯浑身一哆嗦，后背都冒出了冷汗。
城主府虽然家大业大，底子深厚，但也没那么多灵石啊！
江辰这是把北孤城当做了白帝城了！
两者之间的差距，可谓是一个天一个地！
白帝城能给白风语交百万的极品灵石当学费，但北孤侯却拿不出来！
“怎么？没有？那就算了。”江辰看着北孤侯愣在原地，一个劲的擦冷汗，不由撇嘴，道：“真是小气，这么点灵石都不肯给。”
噗！
北孤侯闻言，差点没一口老血喷出来！
几百万灵石，而且还是极品的，这能说“这么点”？
“城主府真没这么多灵石。”北孤侯擦着冷汗，试探性的问道：“换其他的行吗？”
“其他的？你城主府还能有什么？”江辰撇嘴，随即戏虐的说道：“不如你把你女儿送给我吧，你城主府看起来，也就你女儿值钱点。”
江辰本是玩笑话，逗一下北孤侯。
可谁能想到，北孤侯听到这话后，眼中精光一闪，当场就点头了！
“好！这可是你说的！”北孤侯说道。
“……”江辰当场就懵逼了，站在原地，如风中凌乱。
他实在是无法相信，北孤侯居然就这样把自家的女儿给送人了！？
“咳咳……她不是你亲生的吗？”江辰弱弱的问道。
“当然是亲生的！”北孤侯瞪眼，随即嘴角微微上挑，露出一丝笑意：“这下好了，你和烟柔若是成为道侣，那我和狂人笑的关系就更进一步了。”
“……”江辰闻言，再次凌乱。
之前，他还以为自己很出色，实力与样貌并存，北孤侯这才把女儿送给他。
却没想到，是江辰自己想多了……
“特么的，不要了！”江辰黑着脸：“我也不去九宫墓葬了！太欺负人了！”
说罢，江辰袖子一挥，转身就走。
北孤侯见状，站在原地半天都没回过神来。
他不知道自己说错了那句话，江辰怎么说走就走了呢……
从城主府离开后，江辰走在街上，一时间也不知道该去哪里。
九宫墓葬，江辰当然要去，但也要等到明天不是。
而今天，江辰倒是打算逛一逛。
可是，曾经看过了天下河山，见过了绚丽多姿的世界，又走遍了九霄神界。
这世界，对于江辰来说，还有什么好逛的？
如此，江辰有些出神，漫无目的的走在街上。
直到来到一家酒楼前时，江辰鼻子微微一皱，闻到了一股沁人的酒香。
这酒香，十分特殊，能让人静心，精神力也在缓缓的跳动！
“这什么酒？能提升精神力？”江辰好奇，走进了这家名为“一杯破”的酒楼内。
“小子，瞧你这身打扮……这地方可不是你能来的。”
刚进入酒楼，店小二便一脸鄙夷的走了过来，挥了挥手，示意让江辰离去。
江辰闻言，看了一眼自己的打扮，感觉还行呀……




第一百一十六章 一杯破
 

一身上等的布料做成的衣裳，一双凶兽皮制成的鞋子，腰带上还挂了一块紫玉。
这打扮，不行吗？
要知道这身打扮，在青云镇一带，那也算是亮眼了啊！
不过，当看到这酒楼内，其他人的穿着打扮后，江辰顿时感觉，自己穿的真是“穷”！
放眼看去，酒楼第一层中，三三两两的坐着一些人。
其中，穿着最“穷”的一个，都是属于那种“满身尽带黄金甲”的类型！
有几个人，不说穿着，光是手中拿着的把玩物，在青云镇一带，都算是至宝了！
“特么的……我明明赚了这么多钱，为什么还这么穷！”江辰皱眉，总感觉哪里出了问题。
仔细想来，江辰这才醒悟，他赚来的钱，一直放在空间戒指中了，没怎么用……
“小子，走吧，这不是你能来的地方。”店小二拍了拍江辰的肩膀，语重心长的说道：“别看这些人，各个都有钱，但他们的全身家当，也就只能在这里喝一杯酒。”
“一杯酒？”江辰愕然，暗道什么酒这么贵！
“你没看到酒店的名字嘛，一杯破，喝一杯就能让你破产。”店小二说道：“行了，你走吧，留在这里，也是丢人。”
“我……坐一会。”江辰弱弱的问道：“这里一杯酒……多少钱？”
店小二闻言，不由伸出一根手指，道：“一个。”
“一块灵石？”江辰懵逼，感觉这也不贵啊。
“不不不。”店小二摇头，手指在江辰面前使劲的晃了一晃。
“一百？”江辰问道。
“你当这里是什么地方？一百灵石就能喝到酒了？”店小二翻了个白眼，道：“一百万上品灵石，一杯酒！”
江辰闻言，当场就凌乱了。
一百万上品灵石，这放在北孤城一带，都算是一笔巨大的财富了！
而这些人，为了喝一杯酒，居然舍得花这么多钱！？
不过，江辰空间戒指里，好歹也有几百万的极品灵石，换算成上品灵石，那也有上千万了！
想着，江辰顿时有了底气，在这店小二一脸无语的表情下，江辰随便找了个座位。
“小子，你……喝不起的。”店小二皱眉道：“等下光看别人喝，你多难受。”
“呵，一杯破酒楼可不是你这种穷鬼能来的。”
“滚吧，别在这里碍眼，穿着如此落魄，来这里做什么？”
……
四周，不少人嘲讽道。
江辰没理会，笑了一下，坐在座位上，道：“那先来一杯吧。”
“你喝不起……”店小二皱眉道。
但，话还没说完，只见江辰大手一挥，一百万极品灵石宛若小山一般，堆积在了他的面前！
荧光璀璨的灵石，着实刺瞎了四周人的眼！
这店小二更是一脸懵逼，完全想不到，穿着这么落魄的一个小子，一出手就是一百万极品灵石！
这……太阔绰了吧！
“原来是位大公子啊，来来来，请到二楼一座。”店小二反应倒是很快，收起灵石后，便做了一个“请”的动作。
江辰嘴角微微上挑，看了一眼之前嘲讽过他的人，缓缓摇头，道：“喝不起吗？不好意思，我能把这里和破产。”
这话一出，四周顿时就有人不服了！
“把这里喝破产！？一百万极品灵石你以为很多吗？你到了二楼，便知道自己有多么的无知了！”有人轻蔑道。
“哦？二楼吗？”江辰轻语，没放在心上。
毕竟在他眼中，北孤城内，有几个人能拿出一百万灵石，而且还是极品的！
二楼？二楼又怎样，反正江辰不信这里还有人比他更有钱！
随后，在店小二的带领下，江辰来到了二楼，找了一个靠窗的座位，便坐了下来。
没过多久，店小二上了一壶酒，对着江辰恭敬道：“公子，一百万极品灵石，刚好一壶酒。”
“嗯，先尝尝。”江辰点头，也一直很好奇，这到底是什么酒，居然能提升精神力。
随即，只见江辰打开酒壶，直接灌入了口中。
酒入口，芳香沁人，宛若琼浆一般。
同时，酒液进入体内后，化作了一道道雾霭，流转四肢百骸后，直接冲入了江辰的脑海中。
一瞬间，江辰能清楚的感觉到，自己的精神力在快速的提升！
“还有这种酒！？”江辰心惊，感觉再喝几壶酒，精神力就要突破了！
到时候，有万化天盏在，精神力一旦突破，就意味着江辰的“术”一职业也突破了！
那时，江辰的全职业都能突破！
“哪来的小子，如此糟蹋好酒！？”
“真是没品味，一口灌了？不懂品尝，简直是糟蹋天物！”
……
就在此刻，四周传来了几道嘲讽声。
江辰闻言，眉头一皱，自己掏钱买酒，至于怎么喝，还轮得着别人来指指点点？
“一杯破，可是纳兰媚儿亲自酿制，常人哪能喝道一口。”一个身穿白衣，手持一把青金折扇的少年面带不悦之意，道：“真是糟蹋了。”
“我喝酒，与你何干？”江辰冷冽道：“你是喝不起嘛？所以一壶酒，要分几次喝？”
这话一出，四周的人神色顿时古怪了起来。
只因，这白衣少年，可不是北孤城的人，而是天下钱庄总部的一个长老的子嗣！
天下钱庄，那可是掌管着无神大陆一切经济的顶尖势力！
哪怕是一个长老的子嗣，其手中掌握的财富，也不是常人可以比的！
如今，一个名不见经传的毛头小子，穿着打扮又如此落魄，众人实在是疑惑，他究竟是哪来的勇气，敢和这个白衣少年叫板！
“喝不起？”
此刻，这白衣少年轻蔑一笑，大手一挥之下，三百万极品灵石堆在了地上。
“小二，拿三壶酒来。”白衣少年目光张狂，盯着江辰，戏虐道：“到底是谁喝不起？”
“拿六壶。”江辰也是暴脾气上来了，将空间戒指内的灵石一股脑的掏了出来。
这手臂，着实让众人震惊。
就连那白衣少年，都是动容，暗道这北孤城内，还有这么一个有底蕴的人？
不过，他毕竟是天下钱庄的人，手里的灵石，又怎会比江辰少。




第一百一十七章 我们是朋友吗
 

这一刻，只见这白衣少年大手再次一挥，五百万极品灵石落在了身前。
“再拿五壶！”白衣少年凝眸，冲着江辰挑了挑眉毛，轻蔑道：“和我陈千山比？你够资格吗？”
江辰闻言，心里顿时就虚了。
若是打架，江辰自然是不怕。
可现在，比财力，江辰是真的没一点办法！
手里的灵石，都花完了已经！
他，拿不出灵石了！
“陈少主到！”
“罗少主到！”
……
而就在此刻，楼下店小二传来两声呼喊，随后便看到他舔着脸，带着两个少年走了上来。
“哦？陈少主？罗少主？”江辰诧异，没想到世界这么小，在这里遇到了这两人。
想起之前与这两人的怨仇，江辰眼中顿时出现了一缕寒芒！
但，不等他动手，陈少主和罗少主也看到了江辰。
这一刻，两人心里发虚，可是知道自己和江辰之间的关系！
并且，他们更加清楚江辰的实力！
当然，江辰易容了，别人是看不清他的真容，但像陈少主和罗少主这样的大公子，身上怎能没“宝物”。
他们行走在外面，就怕被人懵了眼，因此身上一直都带着“破妄镜”！
在他们走到二楼的那一刻，破妄镜便传出了一道波动，将江辰的真容，映照在了他们的脑海中。
“大表哥，咋整？”罗少主不动声色，手里却是冒着冷汗。
陈少主闻言，眉头一皱，轻语道：“他既然易容了，肯定是不想被别人发现……”
“这和我们有什么关系？”罗少主脸色漆黑，道：“大表哥，你没看到吗，他看我们的眼神有些不对劲……好像要动手了。”
陈少主哪能没看到江辰那眼神，想了一下，是不是该离开这里？
而就在此刻，那个白衣少年面带笑容，走到了陈少主的身前，恭敬道：“陈少主，好久不见，来来来，一起坐，我刚好点了几壶酒。”
“真是阔绰。”陈少主轻蔑道，论财富，这陈千山哪能和他比。
“陈少主，你来的正好，刚才有个无知之辈，居然敢和我比财富。”陈千山冷笑道：“现在你看看他，多怂。”
说着，陈千山还不忘指了指江辰。
这一下子，罗少主和陈少主的脸色瞬间就垮了下来。
本就和江辰有怨仇，现在倒好，江辰还被人挑衅了……
“大表哥，我们和他之间本来就有仇，现在他心情肯定不好……我们是不是……”罗少主双腿发软，可不想在这里被江辰暴揍！
“你这个叫陈千山的，对吧？想死是不是？”江辰被一而再再而三的挑衅嘲讽，此刻也是忍不住了。
只见他豁然起身，朝着陈千山走去。
江辰想的很清楚，比不过财富，那就比拳头！
“啪！”
但，没等江辰动手，只见陈少主突然一巴掌甩在了陈千山的脸上，更是冷声道：“有眼无珠的玩意，赶紧给江……赶紧给这位道友道歉！”
“啊？陈少主……这……这是什么情况？”陈千山懵逼，一时间没回过神来。
“跪下！道歉！”陈少主怒喝道：“这位道友与我是朋友！”
陈千山闻言，脸色当即就垮了下来。
他怎么也没想到，之前挑衅嘲讽的人，居然和陈少主是朋友！
陈千山虽然是天下钱庄长老的子嗣，但和陈少主这个天下钱庄小公子比起来，还是不够格，哪敢反抗！
当即，在众人震惊的目光下，陈千山噗通一声就跪了下去，并对江辰说道：“道友，是在下无知，还望道友见谅。”
江辰闻言，嘴角不由微微上挑，若有深意的看了一眼陈少主和罗少主，知道这两人多半是认出他来了。
“我们是朋友吗？”江辰戏虐道：“我怎么不知道？”
说着，江辰身上灵力一顿澎湃，一副要出手的样子。
“道友！有话好好说！”罗少主急了，当着这么多人的面，要是被江辰暴揍了，那他们的颜面往哪搁啊！
陈少主更是急忙暗中传音，带着一丝哀求的语气，道：“江辰大哥，当着这么多人的面，给我留个面子！”
“之前的事，都是我的不对！我可以补偿你！今日你就消消火！”
“哦？怎么个补偿？”江辰也是暗中传音，道：“当初在北明院，因为你，我可是差点被暗阁的杀手给杀了呢。”
对于陈少主和罗少主，江辰是没一点好感。
甚至，若非忌惮天下钱庄，按照江辰的性子，早就动手报仇了。
现在，看陈少主的样子，明显是想要破财消灾，息事宁人。
既然如此，江辰也就不客气了！
“今日你在这里的所有消费，我买单！”陈少主传音道：“若还有其他要求，你尽管提出来。”
江辰闻言，不由乐了。
这里一杯酒这么贵，今天若是陈少主买单，倒是能喝个痛快了。
想着，江辰指了指外面，对着陈千山说道：“还不滚？”
“我……”陈千山脸色漆黑，阴沉无比。
他看了一眼陈少主，希望他能说几句好话。
毕竟，他们都是天下钱庄的人，是一家子啊！
然而，陈少主如今自身难保，还能去管陈千山？
再说了，之前陈千山敢惹江辰，看江辰之前的样子，明显是生气了！
现在，陈少主若是敢帮陈千山，指不定江辰要暴怒！
“滚！”
想到这里，陈少主不由怒斥一声，道：“滚出去！别在这里碍眼！”
“是是是。”陈千山当即就怂了，面对陈少主这个天下钱庄的小公子，他可不敢反抗。
随即，只见他低着头，捂着脸，一脸愤懑与憋屈的离开了这里。
不过在离开前，其眼角余光中，那一抹阴毒之色，却逃不过江辰的眼睛！
“还想着来报仇？”江辰暗道，心里冷笑不已。
连陈少主都不敢在他面前放肆，区区一个陈千山又如何？
到时候，真的敢来，直接一巴掌拍死算了！
“这小子到底什么来头？居然和陈少主认识！”
“看陈少主的样子，似乎对他很恭敬啊！”
……




第一百一十八章 赊账行吗
 

四周，一群人疑惑，更是心惊无比。
要知道陈少主在无神大陆，可是出了名的纨绔！
其平常时喜欢装高冷，装清高，因此一般情况下，他很少与别人有交集。
但，凡是和陈少主有交集的人，无一不是有身份有地位的人，并且实力也都不弱！
“道友，不如我们去三楼吧？”陈少主皱眉，似乎感觉二楼人太多了，不符合自己的身份。
“行。”江辰点头，随后在店小二的带领下，三人来到了一杯破酒楼的顶层，第三层。
第三层人很少，除去江辰，陈少主，罗少主之外，还有两个人，并且年纪和江辰相仿。
这两人，一人坐在靠角落的位子上，另一个则是坐在靠窗户的位子上。
“喝个小酒，看看楼下繁闹，也是惬意。”陈少主笑道，径直的朝着靠窗边的位子走去。
“你，让一下，这个位子我陈少主要了。”陈少主昂着下巴，对着那坐在窗户旁边的少年说道。
这话一出，坐在墙角的那个少年，神色不由古怪了起来，更是眯着眼，打量着陈少主。
而那靠窗户坐着的少年，更是一脸意外，上下打量了一下陈少主，问道：“天下钱庄的小公子，陈少主？”
“看来本少的名声还是挺大的。”陈少主一脸得意，道：“既然知道，那还不赶紧让座！”
“既然是你，那……你可没资格让我让座。”这少年轻蔑道：“我今日来，只是想喝酒，顺便看看纳兰媚儿，并不想惹事，你还是自己走吧。”
陈少主闻言，不由愣了一下。
他实在是无法相信，在北孤城这种地方，居然还有人敢和他叫板！
哪怕是北孤城内的武阁，阵阁，乃至猎妖工会的会长，面对他都要客客气气，礼让三分！
毕竟天下钱庄小公子这个身份，可不是开玩笑的！
“你大表哥要遭了。”江辰和罗少主站在不远处，此刻正戏虐的看着陈少主。
“什么意思？”罗少主疑惑，这地方，还有人敢动他大表哥？
难道不怕天下钱庄？
再说了，罗少主看那少年，长得样貌平平，修为似乎也不怎么强啊。
“呵，这天下同代中人，还没几个人敢这么和我说话！”
此刻，陈少主显然是怒了，一声叱喝之下，掌中灵力蹦腾，身后更有一道黄金狮子的虚影显化！
那是他的道魂，之前在北明院内，江辰和陈少主打起来时，见到过！
“果然是天下钱庄的小公子，黄金狮子道魂。”这少年轻语，随即突然起身，身后一片赤金色光辉爆发！
瞬息间，只见一头金色巨虎显化，一声咆哮声震天响起！
“黄金虎！？你是……武阁的罗天重！？”陈少主神色一凝，暗道今天自己是怎么回事。
之前遇到江辰，陈少主就感觉是运气差，晦气当头。
现在倒好，又遇到了一个很茬子！
“武阁总部，阁主之子，排名第六。”这少年轻笑道：“罗天重，正是在下，人称罗老虎。”
“我擦嘞？”江辰一脸懵逼，他之前就感觉到这个少年很强。
但，他怎么也没想到，武阁总部的阁主之子，居然会来北孤城这种小地方！
这……不合适吧！？
“完了完了……大表哥真的要遭殃了。”罗少主捂着脸，可是听过罗天重的威名！
这家伙，可是一个狠人啊！
罗天重，武阁阁主琳琅问天之子，却因为是私生的，故此跟娘姓。
琳琅问天对其有愧疚，虽说不曾将罗天重正式纳入子嗣行列中，但外人都知道罗天重是琳琅问天的第六子。
并且，因为愧疚，琳琅问天对罗天重关爱有加，甚至是溺爱！
如此一来，导致罗天重性格极为猖狂，一言不合便动手。
从他离开武阁出来历练，到了如今，被他废掉打伤的人，不计其数！
甚至有好几个宗门，都被他一手覆灭！
现在，陈少主惹上了罗天重，罗少主心里是胆颤不已。
这要是打起来，那完全是凭实力说话！
不管是谁赢了，亦或者是输了，就算是上报到武阁和天下钱庄，那些长辈都不会为他们出头。
毕竟两人之间的身份，相差无几。
而天下钱庄和武阁的那群高层，不可能为了两个晚辈之间的打斗，从而开战。
“罗天重的修为，达到了狂宗上位。”江辰轻语：“陈少主这段时间没见，修为倒也进步了不少，但……终究只有术师下位。”
“不不不，大表哥武术双修的。”罗少主纠正道。
但，这又如何？
要知道不是每个人都和江辰一样能跨境一战！
陈少主和罗天重，相差两个小境界，根本就难以一战！
“怎么？现在知道怕了？”
此刻，罗天重轻蔑的看着陈少主，摇头道：“你，不行。”
“罗天重，你真把自己当无敌了不成！？”陈少主眼中闪过一丝寒意。
同时，陈少主也知道自己不是罗天重的对手，急忙暗中传音给江辰，道：“要不你出手，价格好商量！”
“哦？真的？”江辰眼睛一亮，当即就来了精神。
反正他现在易容了，再看这罗天重身上，似乎也没破妄镜之类的东西。
那么，打就打了，罗天重也找不到他头上来！
最为关键的，便是江辰现在太穷了！
之前连续买了几壶一杯破，现在空间戒指内，空空荡荡，连一缕灵石粉末都没留下！
“穷啊。”江辰暗叹，随即直接开口，道：“友情价，一千万极品灵石！”
“你怎么不去抢！”陈少主瞪眼，老血都差点喷出来。
就算他是天下钱庄的小公子，但手头也没这么多灵石，而且还是极品的！
可现在，陈少主也是要面子，若是今日之事，他退缩了，一旦传出去，他的脸往哪搁？
甚至连天下钱庄，都要为此丢一些颜面！
“赊账行吗？”陈少主问道。
“可以，现付定金！”江辰说道：“要不然免谈！”
“打完就给！”陈少主声音急促，只因他看到罗天重起身后，身上的灵力正在剧烈的澎湃！
这分明是要动手了！
“好。”江辰当即点头，也不担心陈少主会跑掉。




第一百一十九章 全职业突破
 

随即，不等罗天重出手，江辰便一步上前，来到了罗天重的身前，道：“怎么？要动手？我来会会你。”
这话一出，罗天重眉头一皱，轻蔑道：“哪来的无名之辈？你有资格与我一战？”
“他是我兄弟！”陈少主说道：“通天神殿的传人！”
“额……这家伙，居然还记得通天神殿……”江辰心里无语，当初随便编了一个身份，结果现在陈少主还记得……
不过，江辰也懒得管那么多，既然陈少主肯给钱，今日就打！
但，不等几人继续说下去，也没等到他们打起来，一道红色的身影，飘飘然的进入了第三层中。
仔细看去，此人拥有一张鹅蛋脸，肌肤雪白，更有一双妩媚动人的双眼，似能勾人心魄！
一身红色长裙，编织着一些碎花花纹，让其整个人变得更为妩媚动人！
而此人，便是这一杯破的主人，纳兰媚儿。
她，更是北孤城的第一美女！
只不过，众人都知道，纳兰媚儿看似妩媚，实则是一朵带刺的玫瑰！
曾经有人想用强，结果一夜之间，连人带整个家族都被灭了！
自那以后，不管是谁，有怎么样的身份，来到了一杯破酒楼，都不敢放肆。
“几位，这要是打起来，我这小小的酒楼，可经不起你们的折腾。”
此刻，纳兰媚儿眨巴了一下眼眸，面带一丝沁人的笑意，纤细雪白的手指，更是在嘴唇边微微一划，轻柔道：“不如你们去外面打行吗？人家可是要开门做生意的呢。”
“不愧是北孤城第一美女，今日算是见识到了。”罗天重来这里，仿佛就是为了来看纳兰媚儿。
此刻，只见他抛开江辰和陈少主，几步之间便走到了纳兰媚儿的身前，手掌更是抬起，朝着纳兰媚儿的脸探去！
“呦，小家伙，姐姐可碰不得呢。”纳兰媚儿妩媚一笑，身姿微微横移，避开了罗少主的手。
同时，一道黑影一闪而过，四周的空气，瞬间冰冷了下来！
“这里，老板娘说了算。”黑影宛若虚无，却有着一双血色的瞳孔。
他站在纳兰媚儿的身后，双目盯着罗天重，声音更是冰冷，宛若冰霜一般，毫无感情可言！
“暗宗？”罗天重眼眸一凝，冷声道：“你算什么东西！？莫说这小小的酒楼，哪怕是这北孤城，都没人敢这么和我说话！”
“你，可以试试。”那黑影冷声道，更有一股极为恐怖的气息爆发！
这一刻，江辰等人神色一凝，只因这气息太过强大，远远的超越了宗境！
“王境？”
“北孤城这种小地方，还有王境修士！？”
众人心中惊骇，王境修士，那可是能在一些地方称王称霸，开山立派了！
都说纳兰媚儿是一朵带刺的玫瑰，但少有人知道，如此妩媚漂亮的一个女子，能在北孤城开这么一家酒楼而不倒，只因她背后有一个暗宗！
现在，罗天重神色微微一凝，可不敢随意动手了。
他虽然是琳琅问天的子嗣，但在这种偏远的小地方，一旦动起手来，可是要吃眼前亏的！
再者，他从这个暗王的身上，感觉到了一股冷冽的杀意！
罗天重明白，对方绝对不会顾忌他的身份！
“来者是客，但倘若不是来喝酒的，那便走吧。”纳兰媚儿轻语，凤目扫视过众人，随即掩嘴一笑：“怎么？都站着做什么，是我这里的酒不好吗？”
“一杯破，自然是好，名声远播，我等千里迢迢来这里，就是为了喝上一杯。”
此刻，坐在角落的少年开口，面带笑容，道：“只不过，我听闻真正的一杯破，是出自老板娘之手，我等现在喝的，只是一些残次品罢了，对吧？”
纳兰媚儿闻言，凤目中不由闪过一丝诧异之色。
只因，这件事，极少有人知道！
“少侠说的对。”纳兰媚儿妩媚一笑：“但……想喝我亲自酿制的酒，价格可是很大的。几位哪怕身份不凡，恐怕也喝不起吧。”
纳兰媚儿这话一出，在场的几个人中，唯独江辰脸色阴沉了下来。
只因，这些人，除去角落的那个少年，江辰不知道他的底细，其他几人，各个都是土豪级别的人物！
这些人，还喝不起一杯酒？
反正江辰不信！
他只知道，这里估计就只有他喝不起这杯酒了！
“陈少主，虽说没打起来，但这一笔交易是成了，你在我这里赊账一千万极品灵石。”江辰急忙传音，道：“等下帮我付了。”
“好，只要能赊账，一切都好说。”陈少主虽说在实力上，面对江辰时很没自信。
但，在财力方面，他有着绝对的自信！
“不知老板娘亲自酿的酒，多少灵石一杯？”坐在角落的少年问道，眼神不由自主的多看了几眼纳兰媚儿。
毕竟像纳兰媚儿这等尤物，只要是个男人，都难以淡定。
“一千万极品灵石。”纳兰媚儿轻语：“几位，要喝吗？”
“来一杯！”罗天重当即开口，似乎之前的退缩，让他感到很没面子，此刻话音刚落下，便大手一挥，一堆如小山一般的极品灵石摆放在了身前。
同时，坐在角落的少年也是轻轻一笑，似乎并不在意这一千万极品灵石，同样是挥手之间，把灵石拿了出来。
紧接着，罗少主咬牙，也是掏出了一千万极品灵石。
他财力不如这几位雄厚，但也勉强能喝上一杯。
最后，陈少主瞅了一眼江辰，心里盘算了一下，随之突然一笑，对着江辰恭敬的问道：“老大，你说要喝几杯？”
江辰一听这话，又看着陈少主那恭敬的样子，眉头不由一皱。
正所谓无事献殷勤，非奸即盗！
陈少主这样子，肯定是有事求他！
不过，江辰也不在意，他现在唯一想要的，便是多喝几杯一杯破，从而突破！
“随便来个几杯就可以了。”江辰也是装大尾巴，看似很随意的挥了挥手。
陈少主闻言，更是很随意的掏出了三千万极品灵石！
“你特么的有这么多灵石，之前还要赊账！？”江辰当即传音，愤懑不已！
“这不是怕不够用嘛。”陈少主解释道。




第一百二十章 用水做的
 

此刻，纳兰媚儿看到众人都掏出了灵石，也没犹豫，纤嫩的秀手一挥之下，六杯一杯破凭空出现，悬浮在了众人的面前。
每人一杯，陈少主和江辰一共三杯！
“不是吧？一千万极品灵石，才一杯？不是一壶？”罗少主懵逼。
这杯子，一口就能喝完！
这一口喝下去，可就是一千万极品灵石啊！
“怪不得叫一杯破酒楼，这一杯下去，真的要破产。”江辰腹诽，实在是难以想象，什么样的酒，居然要这么贵。
不过，当江辰喝下第一杯一杯破后，顿时感觉到了这酒的非凡！
一杯入口，酒液化作了无形的精神力，冲入了脑海之中！
仅仅是瞬息之间，江辰的精神力一而再的暴涨！
直到口中的酒香消淡之时，江辰体内传出一道震鸣，精神力冲破桎梏，全职业在刹那间突破到了宗境中位！
一股浩荡的气息从江辰体内传出，宛若一头真龙苏醒一般，让全场之人全部动容！
纳兰媚儿略带诧异的看了一眼江辰，凤目凝神，感觉到了江辰的不同之处。
毕竟寻常的宗境中位，哪有这么强的气息！
“这家伙，真是越来越强了。”陈少主没说话，心里却打着小九九。
曾经，他自认为高江辰一等，没把他看在眼里，结果却被江辰击败！
那时候的江辰，修为还不如陈少主！
现在，江辰的修为已经追赶了上来，甚至和陈少主相差无几。
在境界差距不大的情况下，陈少主自认为不可能是江辰的对手，甚至连一战之力都没了！
“倒是有两下子。”罗天重轻语：“通天神殿的传人，确实有些货色。”
“……”江辰一听到通天神殿这四个字，脸色微微一黑，心里颇为尴尬。
毕竟这世上，没通天神殿这个宗派！
这要是被揭露了，江辰这张老脸，怕也要红一下了。
“老板娘，这酒是用什么做的？为何能提升精神力？”坐在角落的少年问道，喝下一杯酒后，精神力提升了一大截。
而他这话一出后，全场之人，都看向纳兰媚儿。
很明显，这里除了江辰以外，其他几个人来这里喝酒，主要目的可不是为了看纳兰媚儿，而是想要这一杯破的配方！
“用水酿的咯。”纳兰媚儿妩媚一笑，红唇白齿，凤目迷人。
但，这话说出来，却是没人相信！
要知道，这种酒，连武阁，天下钱庄都没有！
这种酒，在众人眼中，无疑算是至宝级别！
“老板娘，你可别开玩笑了。”坐在角落的少年笑道：“我青云上宗，愿意开大价钱，买下这一杯破的配方。”
“我天下钱庄也愿意。”陈少主说道。
罗天重没说话，但众人都明白，这家伙来此地，多半也是为了一杯破的配方！
只是，纳兰媚儿却是很无辜的眨巴了一下眼眸，柔声道：“奴家可不敢骗几位公子，这酒真是用水酿的，不参任何东西。”
这话一出，罗天重的脸色顿时就难看了起来。
他本就脾气不好，性格张狂，此刻认为纳兰媚儿在诓骗他们！
“你身后有一个暗王，我等现在是不敢拿你怎么样。但，你也别太过分！”罗天重冷声道：“这世上，还没几个人敢如此诓骗我等！”
“呵，确实如此。”陈少主点头道。
在场之人，可都是来自大宗门大势力的人物，并且地位身份都很高！
不说天下钱庄和武阁，光是那个角落的少年，他所在的青云上宗，便是一流宗派！
这几个人，不管走到哪里，哪怕是实力不行，也没几个人敢欺凌他们！
“奴家说的可都是实话，你们若是不信，那奴家也没办法咯。”纳兰媚儿一脸楚楚可怜的样子，但眼中却没有惧怕之意！
这倒是让江辰有些好奇了，一个北孤城酒店的老板娘，哪来的自信敢这样面对几个顶尖宗门的公子！
难道，仅仅靠那个暗王吗？
这可能吗！？
一个暗王，在北孤城一带，是很强，但在那些顶尖宗门势力面前，又算个什么东西？
不过，到了这时候，江辰也只能说句公道话了，毕竟看一个女孩子“吃亏”，江辰也不忍心。
“确实是用酒酿的。”江辰轻语，嘴角微微上挑，看向纳兰媚儿，道：“之前我还在疑惑，究竟是用什么东西才能酿制出这等好酒。”
“而现在，我算是明白了。”江辰说道。
“哦？你知道什么？”纳兰媚儿意味深长的看了一眼江辰，眨巴了一下眼眸，仿佛在抛媚眼。
“这根本就不算是酒，只是一杯平常的酒罢了。”江辰凝声道：“之所以能提升精神力，只因老板娘你。”
众人闻言，听的模里模糊，完全不懂江辰在说什么。
唯独纳兰媚儿眼中闪过一丝诧异之色。
她知道，江辰洞悉了这一杯破的秘密！
“小家伙，倒是有两下子。”纳兰媚儿掩嘴一笑，道：“我这一杯破酒店，也来过不少人物，但之前只有一人洞悉一杯破的秘密。而现在，你是第二个。”
“那我是不是该感到荣幸？”江辰挑眉，心中突然出现了一个想法。
当即，只见江辰神色一正，指向纳兰媚儿，道：“我，要收你为徒！”
“……”
“……”
……
这话一出，全场静寂了下来。
一群人愕然，一脸懵逼的看向江辰，完全搞不懂，江辰这到底要闹哪样！
一个宗境中位的修士，想要收徒？
这当然可以！
但，也要看看你收什么样的人为徒！
人家纳兰媚儿，自身修为暂且不说，光是其身后的那个暗王，就比江辰厉害一大截！
在这种情况，你还想着收徒？
确定不是在开玩笑？
就连纳兰媚儿都愣了一下，随即妩媚的笑了几声，更是迈着莲步，扭着蛇腰，缓缓的走到了江辰的身边。
随后，只见纳兰媚儿手指轻轻的点在了江辰的脸上，声音动人，娇柔道：“小家伙，你能收的了姐姐吗？”
“我收你为徒，是你的福气。”江辰一本正经，道：“这天下，除了我，没人能教你！”




第一百二十一章 养不起
 

“哦？”纳兰媚儿挑眉，却依旧是那么的妩媚。
而其身后，那个暗王已经来到了江辰的身边，声音冰冷，宛若寒风一般：“休对老板娘无礼！否则――杀！”
但，江辰丝毫不介意，眼中毫无恐惧之意。
甚至，他欺身而上，身体都快贴在纳兰媚儿的身上了！
纳兰媚儿凝神，却没有躲避，只因江辰在她耳边，轻语了一声：“天下职业一共十六个，但有几个职业因为太过稀少，从而被忽略，乃至被遗忘。”
“而被遗忘忽略的职业中，有一个职业，名为战舞者。”
纳兰媚儿闻言，神色看似平静，但心中却是悸动了起来。
只因，正如江辰所说，她正是一名战舞者！
这世上，被人遗忘的一个职业！
寻遍这天下，怕也很难找出第二个战舞者了！
而战舞者，自身战力并非很出色，但可以助人！
何谓战舞，一战为舞，亦可舞为而战！
而战舞者，最强的便是助人！
帮助他人，提升精神力，乃至修为！
一杯破，确实是水，只不过纳兰媚儿在这杯水中，参杂了战舞者的一丝力量！
如此，众人喝下去后，精神力才得到了提升！
“姐姐可是很能花钱的呦……”纳兰媚儿轻轻推开江辰，红唇咬着一根纤纤玉指，似在调戏江辰：“你……能养的起姐姐吗？”
“嗯……养不起。”江辰想了一下，苦笑道：“我都快养不起自己了……”
“……”
“……”
……
这话一出，陈少主等人的纷纷翻了个白眼。
这要是换做他们，不用想，当场点头，绝对能养纳兰媚儿这个妖孽！
可江辰，居然如此直白，直说养不起！
当然，养不起就算了，居然还装穷！
“那……等你什么时候养得起我了，再来找我吧。”纳兰媚儿笑道，随后扭着水蛇腰，离开了第三层楼。
纳兰媚儿离开后，罗天重眼中闪过一丝异色，眼底深处，更有一丝欲望在燃烧！
但，他没有说一句话，转身就走。
青云上宗的那个少年，缓缓的摇了摇头，随之离去。
“你也看到了，我现在很需要钱。”
此刻，江辰看向陈少主，道：“现在没外人了，我和你之间的事，可以算一算了。”
“这……破财消灾，可以吗？”陈少主身体一哆嗦，更是瞅了一旁的罗少主，道：“他也有份！”
“我……大表哥！你不厚道！”罗少主愤懑道。
之前，罗少主可没说什么话，一直都很低调，就怕江辰注意到他。
现在倒好，陈少主居然祸水东引！
“对哦，当初在北明院，我和你也有一些怨仇。”江辰戏虐道：“怎么说？你们两个是打算破财消灾呢，还是以命抵债。”
“破财消灾！”
“破财消灾！”
这一刻，陈少主和罗少主很直接！
他们不缺钱，凭啥用命去抵！？
“这是天下钱庄的灵石卡，里面存了六千万极品灵石。”罗少主很果断，拿出一张金色的卡片，送到了江辰的手中。
“才六千万？”江辰皱眉，感觉六千万就想养纳兰媚儿，有点不太现实。
毕竟纳兰媚儿在这卖一杯破，一杯就是几百万灵石，乃至千万！
“我……我就这么点……”罗少主委屈，弱弱的问道：“要不你等几天，我让人从八百里黑河送过来？”
“也好。”江辰点头，道：“也不怕你闹什么花样。”
“这是天下钱庄的灵石黑卡，里面还有两亿极品灵石……”陈少主也掏出了一张灵石卡，试探性的问道：“够吗？”
“不够。”
这一次，江辰很直接的摇头，道：“你天下钱庄小公子的命，就值这么一点？”
“我干！”陈少主心里咒骂，但表面上还是很恭敬的样子，并低声的问道：“那多少才够？”
江辰闻言，想了一下，随即开口，道：“不如今后我养纳兰媚儿的钱，都由你来付吧？”
“……”陈少主当场就懵逼了。
他心里一顿盘算，这特么的要多少灵石啊！？
但，没等陈少主反应，江辰指尖符文凝聚，一指按在了陈少主的眉心之上。
当即，封印落下！
“十天时间，慢慢想。”江辰戏虐道：“若不同意，你也不用来找我了，挖个坑把自己埋了吧。”
说罢，江辰转身，打算去九宫墓葬了。
而在转身时，江辰脚步微微一顿，道：“这封印，无人可解，十天后爆发，会要了你的命。你若不信，可去试试，但若是强行解封印，你会死的更快。”
陈少主脸色漆黑如墨，怎么也没想到，居然就这么被江辰种下了封印！
现在该如何是好！？
从北孤城赶回天下钱庄总部，少说也要一个月！
先不说天下钱庄的那群长老高层，能否有能力解开封印，就算有能力，等他到了，估计连骨头都烂透了！
“他为啥只封印你，不封印我？”罗少主问道。
“哦……对了，差点把你给忘了。”就在此刻，江辰从二层楼又走了上来，面带笑容，指尖闪烁着一枚符文，道：“别反抗，否则就地格杀。”
“我特么的真是嘴贱！”罗少主心里都快哭出血了，恨不得抽自己两个耳光！
毫无办法，罗少主只能默默的接下这一枚封印符文。
之后，江辰离去，也不去管这两兄弟。
反正这两人有自己的想法，也懂得该如何处理这件事。
唯独纳兰媚儿，倒是让江辰有些头疼。
“白风语是花钱成为我的徒弟，现在……我居然要花钱去收徒弟……”江辰走在街道上，不断的摇头：“我这个神王，混的越来越差了呢……”
“出大事了！”
“九宫墓葬内，冲出两头妖兽，实力堪比王境强者！如今堵在了墓葬入口！”
“各大宗门，全部折戬而归，都死了好几个宗境的强者了！”
……
一路走着，江辰听到了几个消息。
对此，江辰并不在意，毕竟墓葬既然被打开，便有办法进去。
至于怎么进，那就要各显神通了。




第一百二十二章 只见钱
 

九宫墓葬，乃九宫神殿的遗址，里面究竟有什么，谁都不敢确定。
但，这等墓葬内，好东西肯定不会少！
而在北孤城这种地方，九宫墓葬内的东西，一旦出土，无疑是至宝级别！
正是如此，各大宗门，纷纷出手，想尽办法要得到九宫墓葬内的宝物！
但，事与愿违！
人还没进去，却引出了九宫墓葬内的两头妖兽，死伤惨重！
江辰倒是不在意，反正他对九宫墓葬并不感兴趣。
唯一感兴趣的，只不过是想要去确认一下，这无神大陆的九宫神殿，和九霄神界中的九宫神殿，是否是同一个，是否有着关联！
毕竟，当初九霄神界的九宫神殿，一夜之间被覆灭，其中隐藏着诸多不寻常的秘密！
江辰想要去探索，查个究竟！
“城主府请来了两个年轻人，很厉害！”
“一个胖子，一个是大美女，长得也太漂亮，能和一杯破酒楼的老板娘纳兰媚儿媲美！”
……
走着走着，江辰耳边突然听到这么几句话。
这一刻，江辰皱眉，不用想都知道，那一个胖子和一个美女，多半就是江流和白风语了。
“让你们待在全尊教，不听话？”江辰暗道，嘴角微微上挑：“有必要让你们吃点苦头了。”
随后，江辰离开了北孤城，朝着九宫墓葬所在地前进。
如今，九宫墓葬的事闹得沸沸扬扬，虽说只有北孤城一带最强的六个宗门以及城主府的人能进去，但很多好事之人，也都前去观望一番。
说不准，还能捡到什么便宜。
如此一来，自然是有人打听到了九宫墓葬的位置所在，这也已经不是什么秘密了。
江辰从北孤城出发，连日赶路，直到两天后，来到了距离北孤城三千里之处的峡谷中。
峡谷无名，本身荒凉，但因为九宫墓葬的关系，此刻这里人山人海！
各大境界的修士都有，甚至连青剑门，黑山派，长歌门的几个长老，乃至宗主都在这里。
江辰到来后，便穿过人群，随便找了一个地方站着。
目光远眺，在青剑门众人的附近，江辰看到了北孤侯，以及江流和白风语。
“两个小兔崽子，真是不知死活。”江辰微微皱眉，若无神大陆的九宫神殿和九霄神界的九宫神殿真的有关系，那么这墓葬内，必定是凶险重重！
就连江辰，都没什么把握能安然进出！
“非我六大宗门之人，速速退去！”
“退出千米之外！否则别怪我等不客气！”
……
就在此刻，六大宗门的几个长老开口，下了驱逐令。
四周的人虽然心里不爽，但这里是北孤城一带，六大宗门便有着绝对的发言权，以及威慑力！
一时间，四周的人后退，直到退出千米后，这才停了下来。
这一刻，峡谷内，只剩下十几个人。
猎妖工会，城主府，以及六大宗门的几个人。
江辰独自一人，站在一个地方，默不作声，更是易容。
在场之人，除非有人拥有破妄镜这等宝物，否则没人能认得出他！
“小子！还站在这里做什么！？滚！”青剑门的一个长老怒斥，指着峡谷外，对着江辰冷声道：“赶紧滚！否则便永远留在这里！”
“此地，是你青剑门的？”江辰斜眼，轻蔑道：“我若不想走，谁能让我走？”
“区区一个毛头小子，你倒是有几斤几两！？”青剑门的长老怒喝，当即就抬手，一道掌印朝着江辰轰然落下！
“找死！”江辰凝眸，眼中冰冷一片。
他本就和青剑门有仇，如今这青剑门长老既然出手，江辰自然不会退缩！
但，没等他动手，只见陈少主的身影突然出现在江辰的身前。
随即，只见他一掌横推而出，掌印宛若一方玉玺，将青剑门长老的攻击化解！
“青剑门好大的威风，连我兄弟都敢动！？”陈少主冷声道，伸手一挥，掏出了一块黑色令牌。
此令牌一出，四周的人神色顿时古怪了起来，眼中更是出现了忌惮之意。
“原来是天下钱庄的小公子，失敬失敬。”
稍作沉默后，青剑门的长老拱手行礼，客客气气的说道：“这都是误会。”
“人模狗眼！不识人物！”陈少主冷冽道，又看向江辰，问道：“没事吧？”
江辰闻言，可谓是相当的无语。
他能有什么事？
就算陈少主不出手，他也不会有一点事！
甚至，陈少主若是不出手，对方现在已经是一个死人了！
“你这算什么？拍我马屁吗？”江辰斜眼，撇嘴道：“我还是之前的那个条件，除非你出钱，帮我养纳兰媚儿，否则你等死吧。”
“……”陈少主当场就无语了，脸色一黑，十分为难的说道：“这可真的养不起啊！”
“自己想办法。”江辰没好气的说道：“堂堂天下钱庄的小公子，这么穷？”
“我……”陈少主张口，却不知道该说什么。
毕竟，他只是一个小公子，在他之上，还有好几个兄长！
更何况，如今天下钱庄，又不是他掌管，他能动用多少资金。
“等我在九宫墓葬内拿到宝物，便可帮你养纳兰媚儿！”陈少主正色道，为了自己的小命，这一次他是一定要在九宫墓葬内拿到一些宝物！
要不然，纳兰媚儿可真是养不起！
“你，给我道歉。”
此刻，江辰不再理会陈少主，而是凝眸看向青剑门的长老，道：“之前对我出手，以为一句误会就能解决了？”
“阁下，我并不知道你是陈少主的兄弟，若是知道，我又岂会出手。”青剑门的长老急忙说道：“还望阁下见谅。”
“见谅？”江辰挑眉，道：“我这里，从来不见谅，只见钱。”
说着，江辰伸出一只手掌，晃了一晃，道：“一千万极品灵石，这件事就这么算了，若不然……开战！”
这话一出，青剑门的一群人脸色发黑，那长老更是一脸懵逼。
要知道，在北孤城一带，最富有的城主府，都很难拿出一千万极品灵石！
而青剑门，虽说在北孤城一带很强大，但底蕴也没那么深厚！
就算把整个青剑门都卖了，都凑不齐一千万极品灵石。




第一百二十三章 假的
 

“你……别太过分了！”
就在此刻，青剑门的新任宗主冷冽开口，道：“这里是北孤城，可不是天下钱庄的总部！”
“你什么意思！？”
这一刻，不等江辰开口，陈少主便怒喝而出！
只因，青剑门这个新任宗主，这话说的，完全是在轻视天下钱庄！
“有好戏看了。”
“嘿，真没想到，青剑门的新任宗主，居然是个二愣子，连这种话都说得出来。”
“真是蠢，天下钱庄的势力，遍布天下！”
……
四周，众人都没说话，但心里却冷笑不已，想要看看青剑门该如何收场！
与此同时，罗少主也进入了峡谷，身后还跟着一个穿着黑袍的长发男子。
“大表哥，陈伯来了。”罗少主走了过来，其身后的长发男子随之对着陈少主行礼，道：“见过小公子。”
“陈伯，你来的正好，这里有人轻视我天下钱庄，在挑战我天下钱庄的威严！”陈少主凝眸，一指点出，遥指青剑门的新任宗主，道：“给我杀了他！”
陈少主毕竟是天下钱庄的小公子，论身份地位，岂是北孤城一带的人可以比拟的。
虽说他在江辰面前很老实，但在他人面前，这家伙可是活脱脱的一个“公子”！
面对青剑门新任宗主的挑衅与轻视，陈少主哪怕不为了自己的颜面，也要为天下钱庄的颜面考虑！
此刻，陈伯面色阴沉，眼中杀意暴涨，看向青剑门的新任宗主，冷声道：“天下钱庄，不是你能多语的。”
“前辈！”青剑门的新任宗主急忙开口，知道自己闯祸了。
然而，没等他说句话，便看到一道拳芒逆冲而来！
轰！
伴随着一道爆响，众人只见那拳芒宛若金色游龙一般，轰击在了青剑门的新任宗主身上。
随即，其整个人炸开，化作了漫天血雨！
“王境！”
“这是一个武王！”
……
四周，众人神色大变，面对一个武王，心里都忌惮不已。
好在陈伯杀了青剑门的宗主后，便没有出手，只是看向陈少主，似乎在询问他的意见。
“听他的吧。”陈少主指了指江辰，道：“这是我的老大。”
“哦？老大？”陈伯诧异，知道陈少主的性格，平日里喜欢装清高，一般情况下，哪有人能入的了他的眼睛。
那么，既然如此，眼前这个少年，想必非凡。
至少，陈伯是这么想的。
“先问问他们，九宫墓葬的入口在哪里。”江辰轻语道。
“就在前面，峡谷最深处，那里有一道山壁裂痕，里面就是九宫墓葬。”
“对对，就在那里面，只不过山壁裂痕之外，有两头妖兽，很是强大，应该是守护九宫墓葬的守护兽。”
……
众人急忙开口，见过了青剑门门主的下场后，可不敢得罪江辰一行人。
并且，他们也是有意讨好。
毕竟，他们这些人，境界最高的也不过是宗境上位。
而宗境上位，根本就打不过那两头守护兽。
“带路。”江辰轻语，目光瞥了一下江流和白风语。
这一看之下，江辰正好看到江流正对着他挤眉弄眼的……
“这小胖子，这么快就认出我来了？”江辰无疑，暗道不愧是和江流一起长大的，连易容了都瞒不过对方。
那么，既然江流知道了，白风语怕也是知道了。
果然，当江辰看向白风语时，发现对方眼中充满着幽怨之意。
就像是一个受了委屈的小媳妇似的……
“有没有搞错……不就是把你们丢在全尊教而已嘛……有必要用这种眼神看着我吗。”江辰腹诽，神色却很淡然，跟着众人朝着山壁裂痕走去。
一路上，陈少主和罗少主跟在江辰的身边，两人嘘寒问暖，着实让一群人感到意外。
“那小子什么来头，堂堂天下钱庄的小公子，八百里黑河的少主，居然对他如此恭敬……”
“肯定是大有来头！”
……
众人猜测着，很快便来到了山壁裂痕之前。
放眼看去，峡谷深处之后，有一座巍峨的高山。
一道裂痕，从山顶延伸到地面，宛若一条倒插的深渊一般，冒着五彩的霞光。
在裂痕前方的一片空地上，一头白色巨狼和一头红色巨虎，正盘坐在那里，此刻虎视眈眈的看向江辰一行人。
“这两头妖兽，修为在王境，我等不是它们的对手。”北孤侯尴尬道，看向陈伯，问道：“不知前辈可否……”
“陈伯，动手。”陈少主很果断，知道今日镇压这两头凶兽，怕是进不去九宫墓葬了。
陈伯闻言，也没多说什么，身影逆冲，身上更有一道猛虎虚影显化！
这头猛虎虚影，通体雪白，眉心之处，更有一个“d”字印记，与一般的白虎有些不同。
“道魂！万佛白虎！”
“道魂榜，第三百六十七位！”
……
这一刻，众人震惊，天下道魂千千万万，能排在道魂榜前五百的道魂，无一不是顶尖！
而拥有这样的道魂，陈伯的实力，自然是毋庸多议！
只见他逆冲而出，双拳上灵力暴涨，两道拳芒迸发！
拳芒宛若两头白虎，却带着一片神曦佛光，更有梵音颂唱之声传出。
轰！
轰！
……
随后，在两道爆响之下，两头王境级别的妖兽，连反抗的余地都没，直接被震死！
“厉害。”江辰暗道，像陈伯这种实力，在北孤城一代，足以排进前三。
或许，只有纳兰媚儿身后的那个暗王，才能与他抗衡一下了。
“继续带路。”江辰开口，挥了挥手，问道：“九宫迷图是否该拿出来让我看一下？”
“在我这里。”北孤侯急忙开口，很是恭敬的将九宫迷图送到了江辰的手中。
江辰看了一眼九宫迷图，眼中不由闪过一丝寒芒。
只因，九宫迷图上，虽然画着进入九宫墓葬的路线，以及墓葬内的各种机关阵法与禁制。
但，仔细看去，九宫迷图上所画的东西，都是新鲜的笔墨，只不过被人刻意的老化了！
常人或许看不出，但以江辰的眼光，又岂能逃过他的法眼！




第一百二十四章 原则
 

“有意思，看来北孤侯这老家伙，联合猎妖工会，想要坑杀六大宗门。”江辰没做声，只是心里对北孤侯更加警惕。
“那我们一起进去吧。”江辰没拆穿，把九宫迷图还给北孤侯后，便朝着前方走去。
但，北孤侯却是摇头，道：“裂痕后面，就属于九宫墓葬的范围了，那里面有特殊的禁制和法则，我等进不去。”
“是啊，只有宗境之下的人，才能进去。”黑山派的宗主说道。
江辰闻言，点了点头，也没多说，带着陈少主和罗少主，朝着前方走去。
随后，六大宗门，猎妖工会，武阁，城主府带来的几个少年，也跟在后方。
几息后，江辰率先进入裂痕，随即双掌探出，抓着陈少主和罗少主的肩膀，一路超前冲去！
宛若一道流光，等到后面的人进入裂痕时，已经是看不到江辰三人了。
“你干什么？知道准确的路吗！？”
“这样贸然带我们进去，一旦触碰到阵法禁制，我等会死的！”
陈少主和罗少主惊呼，却也不敢挣扎，毕竟他们的体内有江辰的封印，江辰能随时要了他们的命！
“想发财，就跟我走。”江辰沉声道：“北孤侯的那张地图，是假的！”
“什么！？他敢这么做！？”
“放肆！拿假地图出来！？这不是要坑死我们吗！？”
陈少主和罗少主惊骇，心中更是愤怒不已。
“他要坑杀的不是我们，是六大宗门的人，以及武阁。”江辰说道。
毕竟，北孤侯之前并不知道陈少主等人会来这里。
“可是……我们就这样进去，真的没事吗？”陈少主问道。
“跟着我，至少你们不会死，若跟着他们，你们必死无疑。”江辰说道：“北孤侯的人，肯定是不会死，但其他人，多半要被坑杀个干净！”
“北孤侯胆子这么大？万一这件事暴露了，六大宗门和武阁能放过他？”罗少主凝声道。
江辰闻言，没说话，自顾自的朝着前方急速前进。
毕竟，六大宗门和武阁，到时候会不会对付北孤侯，这个跟他有什么关系？
一路急冲，江辰的精神力散布，宛若一张大网，笼罩着四周。
凡是有禁制，阵法的地方，他都饶了过去，根本就不需要九宫迷图的指引！
这让陈少主和罗少主震惊，暗道江辰这是来过九宫墓葬，还是有着特殊的手段？
“嗯？前面有人！”
突然间，江辰停顿了下来，目光凝聚，看向前方。
只见在距离他们百米之处，那里有一片光辉在闪烁，穿过光辉，便能走出裂痕，进入真正的九宫墓葬内。
但，在那光辉之中，有一道身影，正盘坐在那里。
并且，那人的眼眸睁开着，瞳孔之中有着一道道符文，似漫天星辰一般！
“先躲起来。”江辰停在原地，稍微犹豫了一下后，便带着陈少主和罗少主走到了另一边，躲在了一块巨大的岩石后面。
“那人是谁？死的还是活的？”
“九宫墓葬内，还有活人？”
……
陈少主和罗少主问道，心里却是发毛。
毕竟，在墓葬内，遇到这么一个睁开眼睛的人，换做谁都要紧张起来。
“是个死人。”江辰解释道：“只不过，一旦有生人靠近，就会活过来。这是一个傀儡，王境级别的傀儡！”
“什么！？傀儡！？王境！？”
“九宫墓葬内，有特殊的法则秩序，不能超过宗境！”
陈少主两人惊疑道。
“那是傀儡，是死的。或许这里的法则秩序，只对活人有用，对死人没用。”江辰说道。
而就在此刻，江辰做了一个禁声的动作，感觉到了后方有人来了。
不过，当他看到来的人时，不由苦笑了起来。
只因，来者只有两个，正是江流和白风语。
“老大人呢？”
“对啊，一路走来，没看到师父啊，不说师父他是不是发生什么意外了？”
江流和白风语便走边说，四处张望，正是在寻找江辰。
“我在这里。”江辰面带笑容，走了出去，并问道：“六大宗门和武阁的人呢？全死了？”
“老大！”
“师父！”
两人一看到江辰，便激动了起来，跑到他的身边。
尤其是白风语，一脸幽怨，俏脸微红的样子，也不知道心里在想啥。
“北孤侯那老东西，给了我们一笔钱，让我们坑了六大宗门和武阁的人。”江流尴尬，道：“这个……我们想着老大你很缺钱，就替北孤侯办事了。”
“人绝对不是我们杀的！”白风语急忙解释道：“那群人，进入裂痕后，没走几步便大打出手，谁都想要独吞九宫墓葬内的宝藏！”
“我和江流看他们打起来了，也就没管他们，跑了进来。现在吧……估计那群人快打残了，死了好几个了吧。”
……
听到这话，江辰不由点头，并警告道：“杀人，可以。但，只能杀敌人。我和武阁，青剑门之间是有仇，你们杀他们，我没意见。但我和猎妖工会，以及其他五个宗门之间，并没有深仇大怨。”
“若你们为了北孤侯的那点钱，就去杀他们，那么……你们会被我杀死的。”
看着江辰如此严肃的表情以及话语，江流和白风语神色一正，急忙点头。
同时，两人也是后怕，幸好他们没什么坏心思，若不然，真的杀了五个宗门和猎妖工会的人，那……江辰怕不会轻饶他们！
“老大，你放心，我们做人做事，和你一样，是有原则的！”江流正色道。
江辰闻言，很是欣慰，拍了拍江流的肩膀，十分认真的说道：“要有原则，但……首先是要帮我变富……”
“老大，只要我们得到了九宫墓葬内的宝物，我们真的能发家致富！”江流两眼冒着金光，似乎和江辰待了久了，被传染了，也变成了一个财迷了。
“呵，天真。”江辰撇嘴，指了指前方那光辉中盘坐的人影，道：“你们见过真正的九宫迷图吧？前面那个人，怎么解决？知道吧？”




第一百二十五章 三眼神族
 

光辉之后，便是进入九宫墓葬的入口。
但，光辉内，那一个傀儡却让江辰头痛无比。
毕竟境界高过他太多了，哪怕是动用禁术，也很难镇压对方。
更何况，禁术本就有违天和，江辰之前一直动用禁术，灵魂内已经有了一丝“污垢”。
再动用禁术，一旦那些污垢积累到一定的程度，天谴便会降临！
那种天谴，非同一般，江辰可没什么把握能渡过。
因此，不到万不得已，江辰不会再动用禁术。
“这个傀儡很好对付。”江流说道：“九宫迷图上有记载。”
说着，江流上前几步，来到了一片光辉之前，双手结印，一道道神曦弥漫。
神曦流转，在其身前凝聚，随后一道符文显化，宛若一朵云雾，飘然落在了那傀儡身上。
嗡！
伴随着一道震鸣，傀儡化作光雨，随之消失。
“这么简单？”江辰愕然，仔细想来也对，毕竟九宫迷图，本就是进入九宫墓葬的钥匙。
那上面，记载了如何顺利进入九宫墓葬的方法。
随后，江辰几人前进，穿过这片光辉，进入了真正的九宫墓葬内。
一进入九宫墓葬，眼前的视野便宽阔了起来。
放眼看去，前方宛若一片地下宫殿一般，建筑物耸立，更有一座座雕像矗立。
整个地宫，弥漫着一层银白色的神曦，宛若丝雾在空中飘荡。
在江辰等人的正前方，有一条大道，直通地宫的主殿。
“这里可有危险？”江辰问道。
“不知道……”江流摇头，道：“九宫迷图上，记载的东西并不多，对于九宫墓葬内的事物，更是没一点记载描述。”
“那……只能靠自己了。”江辰沉声道：“你们留在这里。”
自从进入这九宫墓葬后，江辰便能确定，无神大陆的九宫神殿，和九霄神界的九宫神殿，绝对有关联！
只因，这四周矗立的雕像，江辰曾经在九霄神界中，也看到过！
甚至，有几座雕像，江辰在九霄神界中的九宫神殿遗址内，也看到过！
和九霄上的九宫神殿有关联，那么此地，必定非同一般！
而作为墓地，自然是防范着后人的入侵，怎能没一点危险。
“老大，你小心。”江流凝声道，并没有跟上去。
只因他和白风语都明白，他们若是跟上去了，肯定会拖江辰的后退。
此刻，只见江辰起步，沿着大道，朝着前方走去。
但，没走几步，四周的雕像突然震动了起来，一块块石料脱落！
仅仅是几息之间，只见数十座雕像，石块全部脱落，化作了一个个生灵！
仔细看去，这些生灵，看似和人族无异，但他们的眉心之处，却有着一只血色的眼睛！
“三眼神族！”江辰惊呼，难以置信，这种在九霄内都属于顶尖种族的生灵，居然会出现在这里！
九霄神界，历史悠远。
而在漫长的历史长河内，有那么几个种族，堪称盖世无双，镇压了数个时代！
其中，便有三眼神族！
三眼神族，擅长瞳术，精神力恐怖至极！
甚至，有别个三眼神族，其眉心之处的眼眸觉醒后，会诞生出特殊的力量！
嗡！
嗡！
……
此刻，随着数十个三眼神族的觉醒，这地宫内，顿时爆发出了一道道恐怖的精神力。
宛若无形的海啸，朝着江辰冲来，连带着白风语等人，都被淹没了进去！
江辰可不敢犹豫，抽身而退，来到江流等人身边，精神力爆发，一道道阵纹显化！
双手接连结印，宛若叠影一般，六息时间，江辰便在江流等人身边，布置下了一座防御精神力的阵法！
“老大！这些是什么！？活的还是死的！？”江流惊呼，这墓葬被封存很久，怎么可能有生灵活着！
“死的！都是傀儡！”江辰沉声道：“但……很难对付，是三眼神族。”
说着，江辰一步踏出，冲出了阵法，背后帝王藤显化，一根根紫金色的藤蔓，随着其双手的舞动，朝着那些三眼神族迸射而去！
轰！
轰！
……
然而，四周的精神力越发恐怖，迸射出去的藤蔓，在空中扭曲，随之崩碎，根本就无法靠近那些三眼神族！
“不愧是三眼神族，精神力真是强！”江辰感叹，但其精神力也不弱！
每个境界，江辰都走到了极致，修炼到了圆满，其精神力也是非同一般！
更何况，这些三眼神族，都是死了，是傀儡，根本就发挥不出其生前的实力。
嗡！
……
这一刻，只见江辰眼中精光一闪，精神力宛若一根根利箭，在其身边凝聚。
利箭浮空，与帝王藤的藤蔓交融，随后再次迸射而出！
宛若数千的紫金色藤蔓，闪烁着银白的光辉，四散而出之下，空中接连传出一道道爆响！
这是无形的精神力在碰撞，空气都在扭曲！
白风语等人面色苍白，哪怕是在阵法内，都能感觉到外面的精神力有多么的恐怖！
他们的脑海中，响起了一道道轰鸣，震慑心神！
若非有这么一座阵法，白风语等人怕是要被精神力活生生的震死！
“果然，我们又拖了老大的后退……”江流苦笑道。
“作为师父的，当然要比我们厉害。”白风语说道，美目紧紧的盯着江辰，眼中闪过一丝担忧之意。
“道魂――真・万花千手！”
就在此刻，江辰双手猛然结印，帝王藤迅速放大，成长，化作了一株开满了紫金花的藤蔓！
随后，藤蔓爆发，一只只长着紫金花的手臂出现！
轰！
轰！
……
下一秒，无数的手臂笔直的探出，朝着前方轰然落下！
如无数的柱子，铺天而下，将一群三眼神族尽数镇压！
“幸好懂懂得帝王藤的道魂技，要不然还真的棘手。”江辰轻语。
这世上，武技也分好多种。
除去寻常武技外，还有禁术，以及专门配合道魂施展的道魂技。
相对来说，禁术世间有流传，而道魂技，却是极为稀少。
毕竟，每个道魂只有一个，想要拥有道魂技，只有两种可能。




第一百二十六章 阴阳瞳日月眼
 

其一便是前一个拥有同样道魂的人，在弥留之际，将其所掌握的道魂技传授给你。
第二，便是自己领悟，创造。
江辰曾经见识过拥有帝王藤的人，更是向其请教过帝王藤的道魂技。
若不然，江辰哪能懂得帝王藤的道魂技。
此刻，江辰凝声，环顾四周，发现没什么动静后，便再次前进。
一脸走出三十米，距离那主殿只剩下三百米的距离。
但就在此刻，江辰停了下来。
只因，在前方，还有一座雕像！
并且，这雕像上的石块已经开始脱落，最终化作了一个身材魁梧的三眼神族！
“外族人！滚！”
这三眼神族苏醒后，并非与之前的三眼神族一样那般麻木。
相反的，这个三眼神族，似有意识，并口吐人言！
并且，这三眼神族的眉心之处，那一只眼睛闪烁着金色的光辉，瞳孔更是如一道弯月一般，散发着神曦！
“觉醒了第三只眼的三眼神族！？”江辰心惊，怎么也没想到，这里居然有一个三眼神族的王者坐镇！
但，仔细感应之下，江辰也心里也松了一口气，只因这个三眼神族，依旧是死的。
只不过，不知用了什么手段，让其保存了一丝意识罢了。
“前辈，我来此地，并非是为了窃取九宫神殿的宝藏，我只想探查一些真相。”江辰说道：“你若是还有一点意识，可否告知？”
“真相？什么真相？”这三眼神族皱眉，随即双手捂着自己的脑袋，看似一副很痛苦的样子。
毕竟，他身已死，只是残留了一丝意识。
若强行回忆过去，思索一些东西，其精神力将会混乱！
“九霄神界，当初雄极一时，称霸整个九霄的九宫神殿，为何会在一夜之间被覆灭，这其中……究竟发生了什么？”江辰问道。
这话一出，这三眼神族突然瞪眼，瞳孔中的弯月消失，随之一脸恐慌！
他似想起了什么，却又显得有些迷茫！
江辰没继续说话，而是静静的等待着。
直到过了十几息后，这三眼神族才开口，等待着沧桑与悲凉之意，叹息道：“败了，败的如此彻底，面对无尽的黑暗，谁能抗衡？”
“无尽的黑暗？九宫神殿，被谁打败的？”江辰急忙问道。
轰！
……
然而，这话刚说完，这三眼神族似乎因为精神力混乱，整个人都崩碎了！
这一下子，让江辰很是无语。
本以为能问出一些什么，亦或者是要与这三眼神族交战。
没想到……
问了个问题，就崩碎了……
不过，江辰也意识到了，当初九宫神殿肯定发生了很严重的问题！
那三眼神族口中的“无尽的黑暗”，怕是牵扯很广！
整理了一下思绪，江辰继续前进。
这一次，路上没遇到什么危险，一路走到了主殿前。
主殿的大门是开着的，却看不到主殿内的景物，似乎有一层结界笼罩着。
而在主殿的大门口，有一双脚印！
江辰凝眸，看向那一双脚印，应该是很久以前留下的，少说也有数万年！
那么，数万年前，究竟是谁来过这里，并且为何要留下一双脚印！
是九宫神殿的人？还是与他一样的外来者？
“本以为堪破大道，站在九霄之巅。”
“本以为斩开天锁，能超脱六道。”
“可谁知，一切都是迷雾，看不到前方的路。”
……
就在此刻，那一双脚印蒸腾起一片光辉。
随即，一个身影模糊，看不清容貌的男子，从那脚印上显化。
他似在眺望远方，亦或者是在看那虚无缥缈的大道。
他的声音，带着迷茫与苍凉，更带着一丝不甘与愤怒！
“后来者，你知道什么是大道吗？”
突然间，这男子低头，看向江辰，询问道。
“活人还是死人？”江辰凝眸，这一道虚影，非同一般，有着完整的意识！
“活着和死了，有什么区别？无法超脱，永远都是棋盘中的一个棋子罢了。”这男子叹息，又再次询问道：“什么是大道？”
“大道？”江辰皱眉，这个问题，他曾经也问过自己，也问过很多人。
直到最后，在前一世陨落之前，江辰才明白，才醒悟。
“大道，便是自身无敌。”江辰说道：“道与非道，皆为力量罢了。无敌，便是道。若不无敌，如那尘埃蝼蚁。”
“若不无敌，谈什么道？有资格谈道？”
这话一出，这男子愣了一下，似乎没想到，眼前这个“年轻人”，居然对道有这等领悟。
只是，他却摇头，叹息道：“我曾经也这么认为，包括这世间，历史长河中，有很多人都是这么认为的。”
“只可惜，错了。”这男子叹息道。
说罢，这男子的身影渐渐的虚淡，似要消散。
而在消散之前，这男子传来一句：“等你什么时候知道，什么是真正的大道后，再来这里找我。”
江辰闻言，眨巴了一下眼睛，暗道自己所认为的“大道”，难道是错的？
并且，江辰更是疑惑，这虚影究竟是谁。
如今，他是生是死？
嗡！
……
就在此刻，随着虚影消散后，笼罩在主殿上的结界随之消失。
这一刻，江辰能看到主殿内的景物了。
放眼看去，主殿内很空旷，只有一个桌案。
桌案上，放着一枚戒指，以及一本书籍。
除此之外，别无他物。
江辰在主殿外观察了一阵后，感觉到没啥危险，便进入了主殿中。
来到桌案前，江辰先是翻阅了一下那本书籍，随之眼中闪过一丝震惊之意。
只因，这书籍，乃一本武技！
“天下六大瞳术之一，阴阳瞳――日月眼！？”江辰惊呼而出。
这瞳术，堪称瞳术中的王者，相传只有三眼神族的人才懂得如何修炼！
只不过，在三眼神族消失后，这瞳术也随之失传。
江辰没想到，此次进入九宫墓葬，居然得到了阴阳瞳日月眼！
“阴阳化万物，日月照天明。”
“一念百花开，一目青天连。”
江辰轻语，收起这本武技后，又拿起那一枚戒指。
这是一枚空间戒指，当江辰的精神力进入空间戒指后，其两眼冒光，口水都差点流了下来！
只因，这空间戒指内，仿佛是一个小世界，堆放着无数的极品灵石！
更有数不清的天材异宝，兵器，乃至各种阵图，功法，武技！
“这是……九宫神殿的所有底蕴吗！？”江辰暗道，心里想着，这一次是发财了！
哪怕是天下钱庄，也比不上他有钱了！




第一百二十七章 月蚀日食
 

九宫神殿的底蕴，被江辰尽数得到。
如今，他的身价与财富，简直不可估量！
当然，江辰也很清楚，灵石这种东西，算是普通的流行货币，若真要去买一些宝贝，怕是要用同等价位的东西去换。
不过，至少现在江辰有钱了！
“等出去了就找纳兰媚儿，养她！”江辰笑道。
随后，江辰在主殿内又逛了几圈，发现没什么东西后，便走了出去。
接下来，江辰又去了其他几座宫殿，里面都是空无一物。
“看来九宫神殿的底蕴，都在这空间戒指里了。”江辰轻语，回到了江流等人的身边，询问道：“你们没事吧？”
“伤的不轻。”江流面色略微苍白，道：“之前那些精神力，太过恐怖，我到现在脑子还恍惚着，体内灵力，都无法凝聚。”
“我也是……”白风语稍微好一点，但此刻也是失去了战力。
毕竟，之前那么多三眼神族傀儡，同时爆发出精神力，若非江辰布置了阵法，白风语等人早已被震死了！
“你们两个呢？”江辰又看向陈少主和罗少主。
这一看之下，江辰感觉自己是白问了。
只见这两人，相互搀扶着，双腿发抖，状态明显比江流都要差许多！
“走吧，先离开这里。”江辰说道，朝着原路返回。
但，没等他们走几步，前方便走来了几个人。
仔细看去，那正是青剑门的易水啸，黑山派的李沫儒，以及长歌门的一个弟子。
这几人，江辰之前也听说过，是这几个宗门内，最强的弟子。
“你们刚从墓葬内出来？”易水啸身上沾着一些血迹，但气势磅礴。
李沫儒和长歌门的弟子，状态也都很好。
很明显，之前的内战乱斗，这三人胜出了，并且还保留着实力，状态处于巅峰！
至于其他人，那就不用多想了。
既然没看到他们，肯定是死了。
“刚出来，怎么了？”江辰挑眉，道：“有事？”
“里面的东西，你们得到了？”李沫儒冷声道，眼中凶芒一闪，道：“交出来！”
江辰闻言，轻笑了一声，这三人想要抢他的东西？
这，可能吗？
“我也不想隐瞒，省的浪费时间。”江辰轻语：“东西，都在我手里。至于你们想要的话，有本事就来拿。”
说罢，江辰不由补充了一句：“但我奉劝你们，来拿东西，是要用命的！”
“小子！这里可没人帮你！”
“在这里杀了你们，外面的人都会以为你们是被九宫墓葬内的阵法禁制所杀，我等完全不用顾虑什么！”
……
李沫儒和易水啸冷笑不已，唯独一旁长歌门的弟子，眉头一皱，摇头道：“既然你们得到了，那就是一份机缘，一种缘分。我不强求，此事我退出。”
说着，长歌门的弟子往后退了一步。
只不过，他在后退的时候，补充了一句：“并非是我怕了你们。”
“你，很聪明，至少这个决定，能让你活下去。”江辰笑道。
“我看这几个人，除了你之前，其他几人体内的灵力都已经溃散。只要打到你，一切都是我们的！”李沫儒说道，身上灵力迸发，身前更有一张灵力凝聚的画卷显化！
“画宗？”江辰挑眉，略微感到诧异。
“战！”
与此同时，易水啸咆哮而起，身上灵力爆发，更有一股狂暴的气息在其身上浮现。
其双眸血红，发丝飞舞，宛若入了魔！
“狂宗？”江辰愕然，没想到这两人，都是有点货色，并非是寻常的修士。
但，这对于江辰来说，并不算什么，甚至在他眼中，这两人对他没有一丝威胁！
轰！
轰！
……
下一刻，不等江辰出手，只见易水啸逆冲而来。
浑身狂暴的气息爆发，宛若一头猛虎，一拳横击而出之时，灵力化作了一块磨盘，旋转之间，空气都在扭曲，传出一道道音爆之声！
同时，李沫儒指尖滑动，在画纸上接连作画。
短短几息时间，画纸上一头斑纹巨虎显化，从画纸内一跃而出，朝着江辰扑来！
“画的真难看啊。”江辰戏虐道：“就你这点技术，真是替画宗丢脸呢。”
说着，精神力凝聚，无形的精神力在其身前接连跳动！
瞬息之间，一张画纸浮现！
随即，又是在眨眼间，一头银龙从画纸内腾空而出，龙爪探出之下，直接将那头斑纹巨虎捏碎！
紧接着，银龙趋势不减，一声咆哮之下，龙尾横扫，将易水啸的拳芒震碎！
“再来一幅。”江辰轻笑，指尖在身前滑动，画纸出现了一头金光璀璨的九头狮！
吼！
吼！
……
接连九道兽吼爆发，九头狮从画纸内异域而出，九颗头颅之中，烈火迸发，更有锐金之气，化作了漫天的金色利剑，朝着易水啸镇压而下！
“你也是画宗！？”
“那又如何！？今日，你的命是我的！九宫墓葬的宝物，也是我的！”
易水啸和李沫儒眼中凶芒暴涨，灵力蹦腾之下，一人画出了一头饕餮，张口之间，便将九头狮吞噬了下去！
另一个，则是身影横移，直逼江辰而来！
“月眼――月蚀！”
这一刻，江辰轻喝一声，左眼之中，瞳孔转变，化作了一轮圆月！
眼眸开阖间，似有一道月光迸发，笼罩在了易水啸的身上。
易水啸大惊，被一道月光笼罩，整个人像是被禁锢了一般，动弹不能！
并且，还有一道恐怖的精神力在月光之中，不断的冲击着他的灵魂！
仅仅是三息时间，易水啸便坚持不住了，灵魂颤动，随之崩碎！
“日眼――日食！”
此刻，江辰右眼之中，一轮耀阳显化，宛若神曦一般的阳光，在空中化作烈焰，将那头饕餮焚烧殆尽！
并且，阳光逆冲，似浪潮海啸，直接轰击在了李沫儒的身上！
噗！
伴随着一道闷响，只见李沫儒身躯颤抖，浑身更有被烈焰包围，传出一阵阵焦臭味。
他的胸口被洞穿，心脏崩碎，更有恐怖的精神力，将其的灵魂磨灭！




第一百二十八章 影子道魂
 

嗖！
……
突然间，一道寒芒从江辰左侧爆射而来，速度之快，连江辰都没反应过来！
毕竟，在江辰眼中，他已经杀了李沫儒和易水啸，此地再敌手。
猝不及防之下，江辰只能身影微微横移，想着避开要开。
但，在他身后，站着的却是白风语！
这要是躲开了，这一道寒芒，必定会刺中白风语！
而以白风语现在的状态，一旦被这一道寒芒刺中，必死无疑！
“你真是在找死！”
伴随着江辰的一道怒吼声，只见那一道寒芒，刺入了江辰的眉心之处！
他没有躲避，用自己的要害，替白风语挡了下来！
好在江辰的肉身足够强大，额骨坚不可摧，宛若磐石，将这一道寒芒堪堪挡了下来。
但，那一股冲击力，还是将江辰震的头脑发昏，并且更有一股恐怖的精神力，如绞肉机一般，碾压着他的灵魂！
“呵。”
此刻，长歌门的那个弟子，从角落内走了出来，面带轻蔑之意，冷笑道：“没想到吧？”
“是没想到。”江辰浑身都在颤抖，被人暗算，此刻虚弱无比！
而江辰，也确实没想到，长歌门的这个弟子，之前退走，居然是假装的！
并且，对方还是一个暗宗！
不！
江辰凝眸，盯着对方，眼中闪过一丝诧异之色。
那一道寒芒中，参杂着恐怖的精神力，这不仅拥有暗宗的手段，更有着术宗的手段！
“暗术双修！？”江辰沉声道。
“是。”长歌门的弟子点头道：“我知道你很强，正面与你交战，我怕不是你的对手。”
“更何况，我本是暗宗，乃杀手，躲在暗中偷袭，这才是我的强项。”
江辰闻言，点了点头，暗宗手段，本就上不了明面来，暗中偷袭下杀手，这是正常。
只不过，江辰的神色略微古怪，看着那长歌门的弟子，问了一句：“你和我说了这么久的话……是认为我失去了战力？”
“那不然呢？”这人轻蔑道：“中了湮灭针，没洞穿你的脑袋就算不错了，你现在的灵魂，怕是悸动不堪，还有再战之力？”
“之前没有。”江辰如实说道：“只不过……和我说了这么久的话……”
说着，江辰瞳孔之中，日月齐现，一道月光，宛若水柱，凭空落下，照射在了这长歌门的弟子身上。
紧接着，一道阳光从江辰的右眼之中迸射而出，宛若一头金龙，眨眼间便洞穿了这长歌门弟子的眉心！
“给了我缓一口气的机会……要不然还真的要栽了。”江辰轻语，声音虚弱，毕竟灵魂悸动，损伤太大！
但，下一秒，一道寒芒，无声无息的出现在了江辰的身后！
这一次，江辰依旧是没有反应过来，后脑勺被击中，鲜血喷溅！
好在，江辰肉身强悍，这一道寒芒折断。
仔细看去，这是一根黑色的锋针！
“怎么还有人？”江辰凝眸，本以为杀了长歌门的弟子后，此地再无敌手了。
因此，他大意了。
可没想到，居然再次被偷袭！
“你以为我死了？”
就在此刻，长歌门的弟子，其声音从不远处传来。
随即，只见他面带戏虐之意，迈着稳健的步伐，朝着江辰一步步的走来。
“这一次，我不和你废话。”长歌门的弟子冷笑道：“又被我的湮灭针击中了吧？虽说没死，但现在……可不会给你缓过来的机会了。”
“嗯？”江辰皱眉，暗道这家伙难不成有两条命？
“别想了，我就一条命，之前你杀死的，不过是我的影子罢了。”长歌门的弟子轻语，仔细看去，他的身后，居然有六个影子！
“影子道魂！？”江辰心惊，眼中闪过一丝警惕之意！
影子道魂，被称为“暗”职业最强道魂！
拥有影子道魂的人，只要成长起来，今后必定能成为暗中王者！
江辰曾经也遇到过一个，那时候，江辰可是被连番偷袭暗杀，若非他命大，当初早就陨落了，哪可能成神！
没想到，重生后，江辰再次遇到了一个拥有影子道魂的人！
“必须要扼杀！”江辰凝眸，但灵魂悸动，体内灵力溃散，连精神力都扭曲了！
虽说，这伤势对江辰来说，并非致命。
但关键是，此刻的他，动不了！
“难道要施展禁术了？”江辰想着，却不太愿意。
禁术有违天和，施展过多，会遭天谴！
再者，江辰的身边，还有江流白风语等人。
他们若是能替江辰挡一会，给他缓一口气，今日便可安然度过！
只是，江辰回头看去，发现江流等人，虚弱不堪，体内灵力溃散，状态比他还差！
“你的一生，就此终结。”
此刻，长歌门的弟子轻语一声，指尖一道寒芒凝聚，漆黑如墨，朝着江辰笔直的迸射而来！
这一刻，江辰看到长歌门弟子如此自信，他的嘴角不由露出了一丝笑容。
“你……太小看我了。”江辰轻语：“你……也太自信了。”
噗！
话音落下，便听到一声闷响。
随即，魔行天出现在那长歌门弟子的身后，手中一把匕首，刺入了他的后脑勺之中！
而江辰，则是用肉身，硬生生的挡住了对方的攻击！
如此，江辰活着。
长歌门弟子――死！
“我收了那么多仆人，真当我身边没一点保障？”江辰轻笑，在白风语和江流来到北孤城时，魔行天便已经到了。
他一直隐匿着，守在江辰身边！
并且，魔行天自从修炼了落日魔神的传承后，隐匿手段，越发高深，有时候连江辰都无法察觉。
“主人，你没事吧？”魔行天走了过来，担忧的问道。
“无妨。”江辰摇头：“缓一缓就好了。”
说话间，江辰突然凝眸，看到远处一道黑影一闪而过，迅速的离去！
“他没死！”江辰冷声道：“这家伙，太过警惕，之前你杀死的那个，依旧是他的影子！”
“我去追！”魔行天说道，却被江辰拦了下来。
“不用追了，他知道没机会杀我，肯定离开了墓葬。”江辰摇头道：“等下出去……怕是要难受了。”




第一百二十九章 热闹
 

长歌门的弟子遁走，这对于江辰来说，并不是什么好事。
毕竟，对方得不到九宫墓葬的宝物，也不会让江辰好过。
如今，那家伙多半是到了外面，江辰这里发生的事都说了出去！
到时候，江辰出去，众人眼红其手中的九宫神殿的宝物，必定会大打出手！
到了那时，就算有陈伯撑腰，怕也很难挡住。
毕竟，那六大宗门，猎妖工会，武阁，城主府，可都不是儿戏！
或许，这些势力内，有王境强者坐镇，只是平日里没出手罢了。
“调息一下，出去后怕是有一场恶战。”江辰沉声道，盘膝而坐，开始调息。
其余的人也纷纷盘坐，调养伤势。
与此同时，九宫墓葬外，峡谷内……
“你说什么！？那个小崽子杀了易水啸！？”
“他杀了李沫儒！？”
“九宫墓葬的宝贝，都被他得到了！？”
……
此刻，这里炸开了锅！
先不说九宫墓葬的宝藏是谁得到的，光是易水啸和李沫儒两人的命，就足以让青剑门和黑山派动怒了。
当然，青剑门宗主都死了，如今看起来是实力大减。
但，谁又能知道，青剑门内，到底还有没有强者。
至于黑山派，这个宗门的实力，毋庸多议，在六大宗门内，仅次于长歌门！
两家最强的弟子被杀，这无疑是断了两大宗门未来的希望。
想要再培养出一个年轻强者，太难！
更是要耗费大量的精力和财力！
“前辈，此事怕不能罢休了。”
北孤侯看向陈伯，道：“九宫墓葬的宝贝，我想天下钱庄也想要得到吧？”
“自然。”陈伯点头，道：“我明白你们的意思，我会让小公子退出这场纷争，但九宫墓葬的宝贝，我天下钱庄要一份。”
“如此，甚好。”
“多谢前辈。”
……
众人纷纷道谢，确实是不想和天下钱庄起冲突。
当然，这里距离天下钱庄的总部很远，山高皇帝远，若真的打起来了，这些个宗门，也是无惧。
反正只要得到九宫墓葬的宝贝，就可以走人，到时候找个地方躲起来，东山再起也不是什么问题。
而陈伯，如此答应了下来，也是有顾虑。
只因他感觉到了，这峡谷附近，有几道气息隐匿着，实力与他相仿！
很明显，那几个隐藏着的王境强者，是这些宗门势力的人！
而他一个人，双拳难敌四手！
就算他不为自己考虑，也要替陈少主考虑一下，不能让自家的小公子陷入危险之境。
“九宫墓葬的宝贝，我罗天重也想要分一份。”
就在此刻，峡谷外，罗天重独自一人走了进来。
其修为达到了狂宗上位，并且其身份特殊，一来到这里，武阁的人便纷纷走到了他的身后！
“见过罗六公子。”
“见过六公子。”
……
众人纷纷行礼，对于这个武阁的六公子，也是深感忌惮。
“奴家就来看看热闹，你们随意呦。”
就在此刻，峡谷外，纳兰媚儿扭动着水蛇腰，迈着莲步，走了进来。
她一出现，顿时就吸引了众人的注意。
有人眼中带着贪婪的欲望，也有人露出忌惮之意，更有人有些疑惑。
“纳兰老板娘，你来这里做什么？不好好的管你的酒店，来掺什么热闹。”黑山派的宗主皱眉道，盯着纳兰媚儿那火爆的身材，瞳孔深处，贪婪的欲望，丝毫不加掩饰。
“整日在酒店里，有些烦闷，出来走走咯。”纳兰媚儿娇媚一笑，眨巴了一下眼睛，弱弱的说道：“你们这群大男人，可不能欺负奴家。”
“哪能啊。”武阁阁主笑道：“纳兰老板娘就爱开玩笑，这里可没人敢欺负你。”
“就是……”
“谁敢欺负你，那不是找死吗。”
……
众人腹诽，别人只知道纳兰媚儿身后有一个暗王撑腰，却不知道纳兰媚儿自身的身份，就足以压垮众人！
只不过，都知道纳兰媚儿不喜欢谈及自己的身份，因此她不说，也没人会说出来，都不想去触这个霉头。
“纳兰小姐，那破酒店我看就不用开了吧，不如与我回武阁总部，享受荣华富贵。”罗天重眼中冒着绿光，本就被琳琅问天宠坏，性格桀骜嚣张。
“六公子，她是……”北孤城武阁的阁主急忙在罗天重耳边轻语了几声，神色颇为古怪。
而罗天重闻言后，眼中闪过一丝诧异之意，看向纳兰媚儿时，目光也不再那么的肆无忌惮。
“此地，可真是热闹的很啊。”
就在此刻，一个男子，从天而降，落在了附近。
只见他身穿一身白袍，上面纹着一条黑河。
“八百里黑河的人！？”
“八百里黑河与这里相差那么远的距离，来这里做什么？”
……
众人疑惑，暗道今日怕是要热闹了。
那么多宗门势力的人都到了，看来九宫墓葬出世的事，已经传播出去了。
“我家少主呢？”
此人皱眉，环顾四周，没看到罗少主。
“在里面。”北孤侯说道：“估计马上出来了。”
“嗯，出来就好。”这人点头，道：“我就来看看，九宫墓葬的宝贝，我八百里黑河不要。”
这话一出，众人顿时明白了。
罗少主虽然被逐出了八百里黑河，但终究是八百里黑河的少主。
如今，想来此人是来保罗少主的。
毕竟，这里的事，越闹越大，若没人来给罗少主撑腰，怕是会出什么意外。
“出来了！”
“来了！”
……
突然间，有人惊呼了几声，随后众人将目光都锁定在了峡谷的裂痕之中。
放眼看去，只见以江辰为首的一行人，正缓缓的朝着裂痕外走来。
“呵，真热闹啊。”江辰轻笑，心里却是有些紧张。
毕竟他的修为不高，刚到宗境中位，虽说是全职业，但双拳也是难敌四手。
更何况，江辰已经看到了几个王境强者，并且也感应到了四周还有好几个王境修士！
“等下你们能走就走，别管我。”江辰说道，神色逐渐凝重了起来。




第一百三十章 尔等乃臣
 

江辰一行人从山壁裂痕内走了出来，四周的人顿时就围了过来。
他们都没说话，但意思都很明显！
江辰眉头紧皱，看着四周的一群人，冷声道：“东西在我手里，放他们走，我留下。”
这话一出，陈伯当即开口，道：“我家小公子，自然没人会动他。”
说着，朝着陈少主招了招手，道：“小公子，你来我身边。”
陈少主闻言，一阵犹豫，毕竟他的命，还掌握在江辰手里。
这要是过去了，江辰一个不高兴，能立马要了他的命！
“你过去吧，今日之事，我独自解决。”江辰轻语：“若我还活着，你便还有救。”
这话一出，陈少主的脸色当即就垮了下来。
江辰这话意思很明显，他若是死了，陈少主体内的封印，就解不开了。
到时候，陈少主只能等死。
“陈伯，今日之事，你别插手。九宫墓葬的宝物，我等不要了。”陈少主走到陈伯身前，沉声道：“我现在是以天下钱庄小公子的身份在命令你！”
“这……是。”陈伯犹豫了一下，虽然不甘心，但他是天下钱庄的奴仆，专门守护陈少主。
陈少主的话，对他来说，就是圣旨。
“少主，你也过来。”八百里黑河的那个男子说道：“我八百里黑河，也不需要九宫墓葬的宝物。”
罗少主听到这话，心里顿时松了一口气。
他看了一眼江辰，在得到同意后，便走了过去。
随后，陈少主和陈伯退到了一旁，罗少主和那男子也是退走。
这一刻，江辰眼眸一凝，看向众人，道：“放他们走。”
“你在开什么玩笑？放他们走？你现在有什么资格和我们讲条件！？”
“杀了你，东西就是我们的！”
“今日，都要死！就凭你这点实力，就不该来这里！”
……
六大宗门的人轻蔑不已，几个宗主，长老，已经朝着江辰走去。
他们很淡然，毕竟境界比江辰高出一大截，自认为能轻松镇压江辰。
与此同时，猎妖工会的夜明叶，城主府北孤侯，以及四周隐藏的几个王境修士，纷纷出现，朝着江辰一步步的走去。
“很好。”江辰轻语，眼中寒芒一闪，道：“今日，那就来个不死不休！”
嗡！
……
话音落下，江辰双手接连结印，一座阵法在他们脚下成型！
“禁术――空间挪移！”
随着一声轻喝，只见阵法内光辉连绵，空间扭曲，随之白风语，江流，魔行天三人的身影消失！
他们，被这禁术传送了出去！
只是可惜，这禁术只能传送他人，施展禁术之人，却无法传送出去！
“呵，我们的目标，只是你！”
“交出来！”
……
这一刻，江辰四周，已经围满了人。
这些人，修为最低的都是宗境上位，最高的乃王境中位！
“你们，可有资格？”江辰冷声道，体内天星暴动，灵力滚动之下，玄黄之力也在澎湃！
全身上下，赤金色光辉璀璨，宛若神曦一般，冒着锦锦光芒。
每一寸肌肤都在震动，肉身宛若黄金浇筑一般。
发丝随风舞动，似三千金色柳絮，飞扬飘洒！
“敬酒不吃吃罚酒！”
“杀！”
……
此刻，四周有人传出几道怒喝，随之一道道恐怖的灵力爆发！
更有暗宗出手，寒芒悄然无息，朝着江辰的眉心刺去！
“尔等――敢！”
江辰长啸，抬手之间，玄黄之力迸发，将面前的寒芒震碎。
随即，脚下生风，身影逆冲而出，左手结拳印，右手捏掌印！
拳掌相交，轰然击出之下，只见龙凤虚影显化！
浩荡的气势，似气吞山河，龙凤长鸣，直接将一个宗境上位的修士震飞！
并，直接毙命！
但，与此同时，三道掌印，宛若螺旋的罡风，轰击在了江辰的身上。
身躯震动，玄黄之力爆发，化作一件战甲，这才堪堪挡住！
“吾乃王！尔等乃臣！”
“今日！都需臣服！”
江辰发丝乱舞，左手一拳击出，拳芒似要开山，地面随之裂开！
一根根土刺迸发，似千万的雨，倒冲而出，将三个宗境上位的修士洞穿！
同时，江辰的右手结印，禁术星河之威施展！
伴随着一道龙吟，只见江辰的眼眸之中，银光璀璨，一头银龙咆哮而出！
所过之处，银光璀璨，神曦洒落，龙威更是浩荡！
龙爪横击，震开了武阁的阁主，龙威横扫之下，将北孤侯震飞了出去！
众人见状，心中惊骇无比。
他们难以置信，一个宗境中位的修士，为何有这等实力！
“都退下！”
“此人非凡，让我等来！”
……
这一刻，那几个王境修士看不下去了。
一群人，修为都比江辰要高，结果却无法镇压江辰。
话音落下时，只见一个剑王，一个暗王，以及一个术王出手！
漫天烈焰蹦腾，化作了一头庞大的火焰象，四肢踏空而下，宛若四根火焰柱子，朝着江辰镇压而下！
剑王手中长剑震鸣，剑气纵横，宛若一条条大河一般，蹦腾而出！
暗王的身影消失，已经是隐匿到了江辰的身后，一把漆黑的匕首，正无声无息的朝着江辰的后脑勺刺去！
“禁术――真・数千浮生门！”
江辰不敢犹豫，哪怕明知道施展禁术会对自己造成很大的伤害，此刻他也不管了！
随着一声怒吼，天空之中，似有什么东西破裂了！
紧接着，一道道巨大的门户显化，锡金红漆，带着庞大的大势，朝着峡谷接连落下！
“他到底掌握了多少禁术！？”
“这小子……这些禁术……难道是……”
此刻，有人惊呼，也有人疑惑。
比如说夜明叶，北孤侯。
这两人看到这些禁术后，神色不由古怪了起来。
随后，他们也没多说，朝着后方退去，不再出手。
连带着猎妖工会和城主府的两个王境修士，也纷纷退走。
轰然声不断的响起，江辰一掌横推前方，挡住了那如大河一般的剑气。
一手朝着后方横扫，如蛟龙摆尾，将那暗王的匕首震碎！
但，空中的那头烈焰巨象，四肢已经落下，如火柱一般，硬生生的轰击在了江辰的身上！




第一百三十一章 为你起舞
 

噗！
……
这一刻，江辰受创，面色苍白，鲜血喷洒而出。
其浑身都在燃烧，烈焰蹦腾，更有一股焦臭味传出。
“小子！交出来！”
“不交也要交！”
……
术王，主修精神力，操控五行属性，凝万象之术，施展出来的武技，威能非凡。
饶是江辰的肉身强悍，此刻也是被烧的外焦里嫩，还能活着，已经算是万幸了！
此刻，众人怒喝连连，同时还要抵挡空中落下的一道道巨大的门户，压力很大。
众人心惊，怎么也没想到，几个王境强者出手，居然还无法镇压江辰！
但，看此刻的情况，镇压江辰也是迟早的事了。
“完了。”江辰站在原地，眼眸冰冷，心里却是很无奈，更是不甘心。
他的修为太低，又接连动用禁术，再加上受伤，让他此刻无能力继续战斗下去了。
失去了战力，那么结局只有一个，死！
“我们要出手吗？他和狂人笑的关系毕竟不一般。”北孤侯看向夜明叶。
“这种场合，我们两个怎么出手？”夜明叶苦笑道：“虽说，你城主府有王境强者，我猎妖工会也有，但……此次若是出手，便是和六大宗门，以及武阁交恶了。”
北孤侯闻言，只能无奈苦笑。
但，就在此刻，一道娇柔的声音响起：“你不是要收我为徒吗？若是死了，那可怎么办呢？”
众人闻声看去，只见纳兰媚儿面带妩媚的笑容，眨巴着美眸，扭动着腰肢，正在朝着江辰挥手。
“老板娘，你这是何意！？”
“他与你有什么关系？今日之事，我劝你最好别插手！”
……
六大宗门的人面色阴沉，在场之中，他们最怕的就是纳兰媚儿！
“奴家就是问一句，他要是死了，我这师父该去哪里找呢？”纳兰媚儿咬着手指，一副娇柔妩媚的样子，媚眼桃花，动人心魄。
江辰闻言，眼睛一亮，像是看到了希望！
“帮我！我养你！”江辰正色道，挥了挥手，道：“九宫墓葬的宝物，都在我手里，足够养你！”
“哦？那……当然可以咯。”纳兰媚儿笑道。
话音落下，众人只见她凌空而起，宛若谪仙，身边彩霞浮现。
一道道光晕，在她身边荡漾，更有音律凭空响起。
婀娜的身姿，妩媚的容颜，双手轻轻摆起，如水蛇一般的腰肢，更是在轻微的扭动。
“她……在跳舞？”
“干吗呢？”
……
众人愕然，看着突然起舞的纳兰媚儿，完全不清楚是什么情况。
唯独江辰，此刻笑了起来。
战舞者，以舞为战，以舞助战！
一舞，便是一个战场。
一舞，就是一个天下！
这一刻，江辰能感觉到，一股奇妙的力量，从纳兰媚儿身边传来。
宛若世间最为精纯的能量，冲入其体内后，一身伤势，在顷刻间痊愈！
并且，有一道神曦，灿烂如霞光，笼罩在江辰身上，让其气势，一下子飙升了一大截！
“今日，奴家为你起舞。”
“他日，你为奴家守颜。”
“可好？”
舞动中的纳兰媚儿，不仅妩媚动人，更有着一丝空灵出尘的味道。
似掉落在人间的谪仙，沾染着尘世的气息，却又显得那么飘渺。
“好！为我舞者，我为你征守！”江辰点头，身上气势再次暴涨，一拳轰击之下，玄黄之力宛若一条金色长龙一般，轰击在了那个术王的身上！
砰！
伴随着一道爆响，那术王神色大变，身上的护体灵力被震散，胸口更是被洞穿！
若非在最后一刻，他用术法护住了要害，这一击，足以要了他的命！
“这小子，怎么突然变强了！？”
“纳兰媚儿！你在做什么！？要与我等为敌吗！？”
……
有人震惊，也有人愤怒。
那剑王，更是提剑，朝着纳兰媚儿斩去！
噗！
但，他这才刚动手，连一道剑气都不曾斩出，一缕黑芒便在他身边爆发。
随即，只见一把匕首，漆黑如墨，直接洞穿了这剑王的眉心！
一击毙命！
“是纳兰媚儿身边的暗王！”
“这剑王……居然敢对纳兰媚儿动手？”
……
众人懵逼，在场之人可都很清楚，纳兰媚儿，今日不管在这里做了什么，都不能对她动手！
她，可不是一般的人！
更何况，就算要对纳兰媚儿动手，也要提防着其身边的那个暗王！
像这剑王一般，毫无提防，直接对纳兰媚儿动手，这就是在找死！
“你们几个，臣服，或者死！”
这一刻，江辰浑身金光璀璨，玄黄之力迸发，宛若一片云雾。
他凌空而起，似九霄的神，俯视着众人！
在他身后，一轮皓月升起，在其头顶，一轮耀阳高挂！
说话之间，左眼瞳孔化作了皓月，右眼化作了耀阳！
“区区蝼蚁！”
“今日，你必死无疑！”
……
剩下的几人怒喝，刚要出手，便看到皓月之辉和耀阳光芒从江辰的眼中爆发！
宛若两道光柱，一道落在了术王的身上，另一道则轰击在了暗中的暗王之上！
砰！
砰！
……
伴随着两道闷响，只见那术王神色苍白，口中鲜血不断的喷洒。
其腹部，胸口，左肩，在一道月光之下，纷纷崩碎！
并且，仅仅是三息时间，这术王整个人炸开，化作了漫天血雾！
与此同时，那暗王被耀阳光辉笼罩，金色神曦一般的烈焰在他身上燃烧！
他在惨叫，动用了全身的灵力，却无法扑灭身上的耀阳之火！
最终，这暗王倒下，被焚烧成了灰烬！
这一刻，全场静寂，唯有纳兰媚儿，还在空中翩翩起舞，身边音律飘然，空灵出尘。
而江辰，依旧站在空中，目光扫视过众人，冷声道：“臣服，活着死。”
这话一出，六大宗门的人神色大变，脸色难看无比。
让他们臣服？对一个宗境中位的毛头小子臣服？
这若是真的臣服了，六大宗门的脸往哪搁？
可是，自家最强的王境强者，都被江辰斩杀。
此刻若不臣服，怕是要被江辰杀个干净！




第一百三十二章 第二个弟子
 

“你在找死！”
突然间，罗天重怒吼一声，身后黄金巨虎显化，一股王霸之气弥漫！
他，拥有着王境的修为，之前不曾出手，一直在旁观。
现在，他，怒了！
但，他的道魂刚显化，众人便看到江辰的背后，一株巨大的紫金色藤蔓出现！
一股帝王之气，勃然爆发！
“黄金巨虎罢了。”江辰轻蔑道，手掌隔空拍下，身后的道魂光芒大涨！
紫金色的藤蔓，宛若一条条蛟龙，俯冲而下！
破空声戛然响起，空气扭曲！
众人只见漫天的紫金色光辉在降落，又听到了罗天重的惨叫之声。
等到一切都消失，紫金色光辉消散时，只见罗天重浑身是血，躺在了地上。
其身上，无一丝灵力波动，整个人奄奄一息！
“被废掉了！？”
“什么！？怎么可能！？罗天重可是拥有黄金巨虎道魂，此道魂堪称极强！”
……
众人心惊不已，无法相信眼前所看到的这一切！
“他这是……帝王藤！？”
“和记载中的一样，顶天立地，紫金光辉，帝王之气！这是帝王藤道魂！”
……
此刻，有人看出了端倪，惊呼声连连，更有两个宗门的人，直接下跪，选择了臣服。
毕竟，在场之中，除了猎妖工会和城主府还有两个王境修士，其他宗门的王境修士，已经死完！
就连罗天重，拥有道魂的王境修士都被废掉了，他们这些人，又如何与江辰抗衡？
但，没等所有人臣服，纳兰媚儿停了下来，额头挂着一缕香汗，面色略发苍白。
“累了呢。”纳兰媚儿轻语。
“这……”江辰一听到这话，心里顿时感觉到了不妙！
果然，在纳兰媚儿停止舞动的那一刻，笼罩在他身上的那一片神曦光辉消失。
一瞬间，江辰之前受的伤势，全面爆发！
身体摇摆，体内玄黄之力溃散，连带着精神力都变得虚弱不堪！
他，从空中跌落下来，宛若一个活死人，仰面朝天，躺在了地上。
“失去战力了！？”
“好机会！”
“杀！”
……
这一刻，众人欣喜不已，没想到之前无敌的江辰，现在突然失去了战力。
当即，就有几个宗境修士走了过去，身上灵力蹦腾，欲图斩杀江辰！
“我看谁敢！”
但，就在此刻，一道极为霸道，乃至张狂不可一世的声音从远处传来！
闻声看去，在峡谷之外，一道浓郁的血气，宛若一条血龙，正朝着这里急速冲来！
再仔细一看，血气内，狂人笑双目通红，面目猖狂，甚至是有些狰狞！
“狂人笑！”
“混世狂人，一笑张狂，狂人笑！”
……
刹那间，原本要动手的人纷纷停下了手，看向狂人笑时，眼中更是闪过一丝忌惮之意。
“我北明院的弟子，轮得到你们来欺凌！？”
三息时间，狂人笑落在了江辰的身边，一声狂气，似如九窍，要冲破这天穹桎梏！
他发丝飞舞，面目张狂，桀骜不驯，血红的眼眸之中，尽是杀意！
“院长……你到底有多强？”江辰躺在地上，受伤极重，动弹不能。
但他知道，今日既然狂人笑来了，那么他肯定是没事了。
“多强？这你要问他们。”狂人笑看向江辰，面目突然变得和善，那狰狞之色，尽数隐藏。
“果然！狂人笑和江辰的关系不一般！”
“这到底是怎么回事？狂人笑和江辰到底有什么关系？”
……
北孤侯和夜明叶疑惑不已，不清楚狂人笑为什么对江辰这么好。
不过，他们也在担忧。
既然狂人笑来了，庇护江辰。
那么，江辰的身份，必然是要暴露了。
虽说江辰现在是易容的，但在场之人，又不是傻子，仔细一思索，随便去查一查，就能查到江辰的身份！
而江辰，又是废掉了罗天重！
这件事，若传出去，武阁总部都要震怒！
“狂人笑，你说他是北明院的弟子？”青剑门的一个长老问道：“那他……究竟是谁？”
“北明院内，还有这等实力的弟子？”黑山派的人问道。
……
面对这些问题，狂人笑没说话，而是看向江辰。
“呵。”江辰轻笑一声，在地上躺了一会后，挣扎着站了起来。
只见他神色一正，去掉了易容后，凝眸正色道：“全尊教教主――江辰。”
这话一出，众人不由懵逼，更是感到意外。
没人能想到，这么一个少年，居然是全尊教教主！
更没人想到，早已没落的全尊教，居然诞生了这么一个年轻天骄！
“今后，无神大陆，再无你的容身之处。”
“你不该废了罗天重。”
……
很快，便有人开口，面带冷笑之意。
废了罗天重的后果有多大，不需要这些人说，江辰心里也明白！
此刻，江辰也在纠结，身份既然暴露了，那么……
他可以一走了之，但全尊教呢？
武阁若是震怒，随便派一个强者过来，全尊教都挡不住！
“你说好的哦，要养我的。”
突然间，纳兰媚儿娇柔开口，眨巴着美目，似楚楚可怜，道：“人家都为你起舞了，你可不能不认账呢。”
江辰闻言，一阵头大，都这种时候了，你能不能正常点呢！
“养你。但……你要做我的徒弟。”江辰苦笑道：“只不过，今后的日子，怕是不好过了。”
“养我就好。”纳兰媚儿笑道，眼中寒芒一闪，难得的正经了一下，目光扫过四周的人，道：“师父的事，便是我的事。”
这话一出，众人动容，就连武阁的人，也是一阵头大。
他们知道纳兰媚儿的身份，倘若她要庇护江辰，庇护全尊教，那么武阁总部怕也不好出手！
“行了啦，师父，我们走吧。”纳兰媚儿又变得妩媚了起来，扭动着水蛇腰，走到了江辰的身边，随即挽起江辰的手，便朝着峡谷外走去。
江辰一脸懵逼，不由问了一句：“这样就完事了？”
“那不然呢？”纳兰媚儿眨巴了一下美眸，道：“人家可是很厉害的呢。”




第一百三十三章 自由
 

江辰走了，被纳兰媚儿挽着手，在万众瞩目之下，就这么走了……
连江辰自己都不信，这么轻易就能走掉。
毕竟峡谷内，有六大宗门，还有武阁的人。
他们若是强行要为难江辰，哪怕有狂人笑庇护，怕也不是这么容易就能走掉的！
更何况，听纳兰媚儿的话语，只要有她在，武阁就不敢动全尊教。
这……是真的吗？
没过多久，纳兰媚儿带着江辰回到了北孤城的一杯破酒楼内。
并，进入了她的闺房中。
江辰很淡然，施施然的入座，面带笑意，问道：“你到底什么来头？”
“人家就是一个开酒楼的小女子而已。”纳兰媚儿眼眸一眨，娇羞道：“孤男寡女共处一室，你看……”
“得！”江辰闻言，当即起身，道：“你以后就是我的二弟子，别有事没事的来扰我。”
“哼。”纳兰媚儿撅着小嘴，道：“那你是我的师父，总该教我一些东西吧？还有呀，你说好的要养我的。”
说着，纳兰媚儿伸出纤纤玉手，在江辰面前晃了一晃，笑道：“师父，见面礼呢？这个月的生活费呢？”
江辰愣了一下，神色古怪的盯着纳兰媚儿，暗道自己这回是收了一个徒弟，还是收了一个祖宗回来？
不过，江辰得到了九宫神殿的宝藏，如今富裕的流油，纳兰媚儿的生活费，自然没问题。
当即，江辰掏出一大堆极品灵石，道：“这些够吗？”
“差不多。”纳兰媚儿点头，眼前这一堆灵石，少说也有五千多万！
不过，她接下来的一句话，却差点让江辰晕过去。
只见她先把灵石收了起来，嘀咕了一声：“差不多能用两三天吧……”
“你……两三天用五千万极品灵石！？你用啥了！？”江辰黑着脸，突然感觉自己并不富裕。
按照纳兰媚儿这个花钱手段，他哪怕再有钱，也挡不住啊！
“你知道战舞者，那肯定也知道战舞者修行，不是吸收天地元气，而是吸收灵石内的力量。”纳兰媚儿说道：“我要灵石，当然是修炼咯。”
说罢，纳兰媚儿翻了个白眼，撇嘴道：“白痴。”
“……”
江辰一脸懵逼，心中更是凌乱不堪。
他突然感觉，这个徒弟，收的真是有点问题啊！
“对了，武阁不会找我的麻烦吧？”江辰问道。
废掉了罗天重，武阁若是找他麻烦，以江辰如今的实力，可真是挡不住。
“有我在，武阁不会找全尊教的麻烦，毕竟祸不及家人。”纳兰媚儿笑嘻嘻的说道：“但……至于你嘛……我可管不住呢。”
这话一出，江辰倒是松了一口气。
武阁找他麻烦没关系，他如今在外，独自一人，倒是来去自如，能打就打，打不过就跑。
只要不找全尊教的麻烦，那一切都好说。
随后，江辰以契约的手段，通知了江流等人。
半天后，江流等人匆匆赶来，在一杯破酒楼内和江辰汇合。
当看到江辰没事后，江流等人不由松了一口气。
白风语眼眶微红，幽怨的盯着江辰。
她不仅担心江辰的安慰，此刻更是在担心她在江辰心中的地位。
只因，她，看到了纳兰媚儿！
“风语，她今后就是你的师妹了，你要多多关照她一下。”江辰介绍道。
“师父……她……”白风语一脸郁闷，看着纳兰媚儿那妩媚的样子，又看着她胸前的两座山峰……
好吧，白风语突然感觉很没自信啊！
不由得挺直了胸膛，结果再次对比之后，白风语心里想着：“胸不平，何以平天下……”
“主人，接下来做什么？”魔行天脸色阴沉，道：“六大宗门和武阁如此对付你，这件事可不能这么算了！”
“当然不能这么算。”江辰点头道。
但，江辰心里也有顾虑。
之前，在青云镇一带，他接连覆灭三大宗门，本就违反了武阁制定下的规矩。
而现在，若是要报仇，那六大宗门，到最后能留下几个？
到时候，肯定会有几个被覆灭！
接连覆灭宗门，武阁必定会被惊动！
到时候，武阁总部派人下来，江辰拿什么去抗衡？
不过，仔细一想，江辰也就没什么顾虑了。
反正废掉了罗天重，武阁总部迟早会来找他。
既然如此，还怕什么？
放开手脚！干！
但，在此之前，江辰还要做一件事！
“你们现在这里待着，我去办点事。”江辰丢下一句话后，便转身离去。
半柱香后，猎妖工会，后院中。
江辰找到了夜明叶，并直接询问：“这一次的事，是北孤侯一个人安排的，还是你也有份？”
夜明叶早就知道江辰会来，更是猜到了江辰会问这个问题。
只见他笑了一下，道：“这件事，我和北孤侯都有份。但我们的本意，是坑杀六大宗门和武阁的人，并不知道你也会来。”
“理由。”江辰轻语。
猎妖工会和北孤侯，不可能无缘无故的要对付武阁和六大宗门。
当然，猎妖工会和武阁本就是死对头，两者打起来，哪怕是打个天翻地覆，江辰都不会感到意外。
但，区区北孤城城主，也有这个胆子去对付武阁？
再者，这和六大宗门又有什么关系？
“自从全尊教没落后，这无神大陆就被武阁掌控。虽说武阁制定了各种规则，秩序，世间看似安稳平静，但实际上武阁背地里所做的事，早已引起了诸多的愤怒。”夜明叶解释道。
随后，夜明叶详细解释了一下，江辰也在一旁静静的听着。
直到半天后，江辰算是明白了，猎妖工会是打算推翻武阁，还这个世间一个“自由”！
“世间各大宗门，家族，传承，被武阁指定的规矩，秩序所束缚。”夜明叶强调道：“世间，生灵，万物，都该自由，而不是受人掌控。”
“当初，全尊教鼎盛时，虽说称霸了无神大陆，但也不会去插手各大势力之间的事，如此，才是真正的世间。”夜明叶说道。
江辰闻言，不由点头，十分认同夜明叶的话。
当初，江辰建立全尊教，并称霸无神大陆，也不曾去插手各大势力宗门之间的事。
只因，他明白自由两个字是多么的珍贵。




第一百三十四章 如今依旧
 

武阁统治着无神大陆，看似制定了诸多秩序规则，维护着无神大陆的安宁与顺序。
但，实际上，武阁背地里所做的事，可谓是出格过分，与他们指定的秩序规则，完全是相反的。
奈何，武阁如今强大，诸多宗门势力，家族传承，只能忍受，少有人敢站出来抗衡。
倒是在以前，魔宗站出来过，墨渊打上了武阁总部，与琳琅问天开战。
至于结果，江辰也知道，墨渊败了，立下血誓，从此不出魔宗。
“猎妖工会的实力，你也应该清楚，能和武阁抗衡。”夜明叶说道：“但想要击溃武阁，还是太难。”
“所以，猎妖工会需要帮手？”江辰挑眉，却又疑惑，道：“北孤侯什么身份？要对付武阁，应该不可能找一般的人吧？”
北孤侯，虽然是北孤城的城主，但和武阁比起来，却如蝼蚁草芥一般。
猎妖工会选择和北孤侯合作，这其中必定有隐情。
“北孤侯，是北孤世家的后人。”夜明叶解释道：“北孤世家，曾经与魔宗联手，与武阁抗衡过。”
“结果魔宗落败后，北孤世家被武阁覆灭，只有北孤侯一人逃了出来，如今隐没在这北孤城里。”
听到这话，江辰摇了摇头，表示还是无法理解。
北孤世家都灭了，就剩下一个北孤侯。
这……有用吗？
“北孤侯可不像表面上看起来那么简单。”夜明叶说道：“今后你就会明白的。”
“既然你不愿意多说，那我也不会多问。”江辰说道，对于北孤侯的身份，越发好奇。
但，夜明叶不说，江辰也不会去追着问。
随后，江辰起身，离开了猎妖工会。
刚从猎妖工会出来，便看到狂人笑站在门口，表情麻木的看着江辰，似乎等待已久。
“院长，你在等我？”江辰眨巴了一下眼睛，道：“有事？”
“你说呢？”狂人笑没好气的说道：“你什么时候去四方神院？高层已经来催过了。”
“哦……”江辰轻语，道：“马上就去，等我忙完这里的事，我便动身去四方神院。”
说着，江辰挥了挥手，道：“告辞。”
狂人笑愣在原地，看着江辰离去的背影，心里亦或者，这家伙又要搞什么事了？
不过，狂人笑也不在意，不管江辰闹出什么样的风波，只要还在北孤城一带就行。
毕竟，以狂人笑的身份实力，北孤城一带，他足以镇压一切事物与麻烦！
“小幽，你在天元森林混的咋样了？”
回到一杯破酒楼后，江辰找了个空房入驻，并千里传音问道。
九幽凰听到后，当即回话：“混的还不错，除了天元森林内部的那群妖兽头子外，其他妖兽，都臣服在我的胯……臣服在我的尊威之下！”
“那叫上你的那些兄弟，与我出征。”江辰直说道：“该动手了！”
“哦？要开始征战了吗！？”九幽凰激动，仿佛又看到了当初江辰带着全尊教征战四方的场景！
那时候，何等的辉煌，何等的热血！
杀喊震天，连这天穹都染血！
如今，江辰重生，九幽凰出世，仿佛一切，都如昨日一般！
“我在青剑门等你。”江辰传音道，随即身影一闪，离开了酒楼。
离开酒楼时，已经是入夜。
今夜，无风，也无星月。
大地，染着一层黑煞，伸手不见五指。
在黑暗之中，江辰宛若一道鬼魅，朝着青剑门的方向凌空而去。
在他的身后，还有一道黑影，紧紧的跟随着。
此人，正是魔行天。
两人一前一后，没说一句话，但心里都明白，今晚将是一个不眠之夜！
三炷香后，青剑门的山门外，江辰和魔行天落下。
两人隐匿了气息，站在一颗树顶上，静静等待着什么。
过了良久，魔行天似突然开口，问了一句：“杀完吗？”
“打崩就可以，杀完作甚？”江辰笑道：“只要青剑门高层的命，其他人，一律放过。”
“好。”魔行天点头道。
轰！
轰！
……
快要到黎明时，远处的地平线上，突然传来一道道轰鸣。
同时，空中有巨大的黑影在飞行！
仔细看去，远处的大地上，一大群妖兽正朝着此地狂奔而来！
空中，妖兽振翅而飞，咆哮之声，宛若一道道雷音响起！
“小幽来了。”江辰轻语，随即挥了挥手，道：“战。”
轰！
……
话音落下，只见江辰瞳孔之中，一道耀阳之光迸发！
宛若一方大日升空，将静寂与冰冷的黑夜，照的一片通明！
“什么情况！？”
“那是……妖兽！？”
“兽潮！？”
……
这一刻，青剑门内震动了，各大高层纷纷走了出来，当看到远处狂奔而来的妖兽群时，一个个脸色吓的煞白！
青剑门急忙升起护教大阵，却惊骇的发现，空中那一轮古怪的大日，洒落下的光辉，竟然在顷刻间，便震碎了护教大阵！
“何人！？”
“谁！？”
……
几大长老凝眸，正好看到江辰凌空而来。
他迈着悠闲的步伐，面带一丝笑意，走到青剑门的山门上空后，嘴角一条，轻笑问道：“诸位，你们还好吗？”
“江辰！？”
“你要做什么！？”
……
青剑门的高层心惊，怒斥之下，心却在颤抖。
“做什么？你们难不成眼瞎？”江辰戏虐道：“解散青剑门，留下尔等的命。其余人，可活。”
“放肆！”
“我青剑门传承已久，岂是你能覆灭的！”
……
几个长老怒喝，却发现身边已经有人在退走！
只因，远处的妖兽大军已经到了！
同时，这些人也知道江辰的实力！
青剑门之前连死几个宗主，连带着王境强者都在峡谷内陨落。
如今的青剑门，如何与江辰抗衡？
又，如何与兽潮抗衡！
“世间宗门，势力，家族，传承，都受武阁掌控，遵守着武阁制定下的规则与秩序！”有人怒喝道：“你如此作为，是无视了武阁吗！？”
“武阁？”江辰挑眉，冷声道：“我风云起之时，武阁算什么东西？”
“曾经，我没把武阁放在眼里。”
“如今，依旧。”




第一百三十五章 征战
 

三千年前，在江辰眼中，有什么武阁？
那时，他就是无神大陆的天！
他的话，便是法旨！
如今，虽说重生，实力不如当初，但他的心始终没变！
无敌的心，不灭的意志，不屈的精神！
若风雨能阻挡脚步，那么江辰会选择磨灭这四季，踏碎这天芒！
“老大！我来啦！”
就在此刻，九幽凰咆哮了一声，拍打着没毛的翅膀，扑哧扑哧的来到了江辰的身边。
不等江辰开口，只见九幽凰斜着眼，一脸狂傲的看向青剑门的几个长老，冷声道：“跪下！跪舔！！”
“……”
“……”
江辰和魔行天愣了一下，颇感无语。
这种场合，九幽凰还是这么不正紧啊……
“咳咳……”九幽凰也感觉到了不对劲，尴尬的轻咳了几声后，神色一正，缕了一下没毛的光头，道：“跪下！臣服！”
“江辰道友，不知可有退路？”青剑门的大长老皱眉，叹息道：“青剑门在这段时间，连死两个宗主，连带着最强的王境太上长老都死了。”
“我青剑门，已经对你造不成威胁了。可否……放过我们？”
江辰闻言，暗自点头，这大长老说的也没错。
可是，青剑门也该为当初所做的事负责！
“解散青剑门吧。”江辰轻语：“从此以后，再无青剑。”
“只能如此吗？”青剑门大长老问道，眼中闪过一丝无奈与悲凉。
他后悔，若当初没和江辰发生冲突，若之前不曾对江辰动手，青剑门又怎能沦落到这种地步。
而现在，这一切，说到底，都是青剑门自找的。
甚至，青剑门应该感到庆幸，江辰不是滥杀之人。
若不然，今夜，不需要江辰动手，光是这兽潮，就能踏平青剑门！
“明日，我便宣布青剑门解散。”
过了几息，大长老叹息了几声，无奈之下，只能答应江辰的要求。
而江辰，则是若有深意的看了一眼青剑门的几个高层，冷声提醒道：“最好别耍什么花样，若不然……死。”
说罢，江辰转身，空中耀阳消失，其人如鬼魅，消失在了众人的视线当中。
魔行天和九幽凰一脸懵逼，暗道闹了这么大的动静，就这么结束了？
但，几息后，江辰便传音过来，道：“在那里愣着做什么？六大宗门，还有五家要去拜访呢。”
“得了！我来啦！”九幽凰摩拳擦掌，一脸激动与兴奋。
只见他咆哮了一声，随即带着一群凶兽，追了上去。
魔行天眼中也是闪过一丝期待之意，他想要看看，这一次，江辰会闹出怎样的风雨！
从青剑门离开后，江辰一路北上，翻过三万大山，前行六千里，几乎都要走出北孤城一带的范围了！
最终，在天际即将破晓之时，他停了下来。
前方，群山矗立，在群山中间，有一个巨大的湖泊。
湖泊上，有着建筑物，并有一个门户矗立，上面写着“长歌”二字。
此刻，正是六大宗门之一，长歌门！
“也不知道你还在不在，暗术双修的家伙。”江辰轻语，回想起在九宫墓葬内，那长歌门弟子。
那家伙，江辰对他的评价很高！
暗术双修，更有影子道魂，若成长起来，必定是一个杀手之王！
不过，今日，那人若是敢出现，江辰必定要将其斩杀！
“道友，你来了。”
就在此刻，不等江辰进攻，一个身穿白衣的中年男子，从长歌门内凌空而起，来到了江辰的身前对面。
“哦？你知道我会来？”江辰诧异道。
“你闹出了这么大的动静，我能不知道吗。”这中年男子苦笑道：“青剑门明日就要解散，而我长歌门……也应该是如此吧？”
“若长歌门也选择解散，那之前的事，我可以既往不咎。”江辰点头道：“但……我要一个人！”
“你要的人，已经走了。”这中年男子说道：“他是我长歌门的大弟子慕行云，天赋资质，是我这辈子见过最强的。”
“暗术双修，注定要辉煌崛起，我这小小的长歌门，怎么可能容得下他。”
江辰闻言，不由皱眉，凝神盯着这中年男子，道：“若骗我，你知道会是什么样的下场。”
“他走了，去了焚天学院。”中年男子说道：“离开九宫墓葬后，他便走了。”
这一下子，江辰也是很无奈了。
他探查了这中年男子的精神波动，发现对方没说谎。
那么，今日想要杀慕行云，肯定是不可能了。
“陈少主好像是焚天学院的弟子。”江辰想着，到时候让陈少主去打听一下。
反正，用不了多久，江辰也会去四方神院，距离焚天学院也很近。
到时候，想杀慕行云，有的是机会。
“既然如此，那便这样吧。”江辰轻语，随后离开了这里。
接下来，江辰带着九幽凰以及一群凶兽，接连“拜访”了其余的四个宗门。
让人意外的是，这四个宗门都同意解散。
直到第二天，中午时分，江辰站在空中，眉头紧皱。
一旁，九幽凰一脸无语，很无聊的挥动着没毛的翅膀，道：“这样就结束了？六大宗门，全部解散？”
“不。”江辰凝眸，道：“他们不会解散，一个都不会。”
这话一出，九幽凰不由愕然，一旁的魔行天更是感到疑惑。
“有那么巧吗？六大宗门，那么统一，都同意解散？”江辰冷笑道：“跟我玩花样？好，我奉陪到底。”
也就在此刻，在北孤城内，一杯破酒楼中的白风语，以师徒契约传音，告诉江辰，北孤城内的武阁，已经下令，要铲除江辰！
并且，江辰还得知，六大宗门内的所有强者，就在前不久，已经在武阁集合！
如今，北孤城内，北孤城一带的强者都汇聚了！
而这一切，只为了江辰！
“果然。”江辰轻笑：“真正的战斗，才刚刚开始。”
说罢，江辰目光远眺北孤城所在的拜访，眼中寒芒一闪，遥指前方，道：“征战！”




第一百三十六章 战
 

这一刻，众人启程！
空中群妖飞舞，地上妖兽蹦腾！
江辰，九幽凰，魔行天，狃，在前方独行！
三炷香后，北孤城……
城墙上，以北孤城武阁阁主为首，六大宗门的一群高层强者，矗立在此地。
他们眺望远方，神色紧张，甚至有人在颤抖。
突然间，有人惊呼了一声，只因看到了一头如小山一般的座山雕凌空而来！
其展翅高飞，如一片黑云！
紧接着，后方诸多妖兽横空冲来，大地远处传来轰鸣，一头头凶兽踏地而来！
在妖兽的前方，江辰似毫不起眼，被身体庞大的妖兽淹没。
但，城墙上的人，都将目光锁定在了江辰的身上！
“他……终究是来了！”
“曾几何时，我等六大宗门，竟然被逼迫到这种地步！”
“这一战，我等只许胜，不可败！”
……
众人感叹，更是紧张不已。
他们很清楚，今日一战，只有两个可能！
死，或者是活！
“今日，我以北孤城武阁阁主之身份，宣告天下！”
“孽障江辰，行凶作乱，无恶不作！”
“灭青云镇一带三大宗门，逼北孤城一带六大宗门解散，双手染满鲜血，十恶不赦！”
“当――诛！”
此刻，北孤城武阁阁主声音响起，宛若惊雷一般！
对此，江辰听得很清楚，却浑然不在意。
他所做之事，何来过错之说？
难不成，只能你动刀，不准我杀人！？
杀人者，恒杀之！
这话，江辰懂！
天下人，也懂！
拿什么正义的言辞，来给自己加冕皇冠。
世人，可都有眼睛！
“曾经，给过你们机会，但你们不懂珍惜。”
“既然如此，便――灭之。”
此刻，江辰轻语，声音不大，却夹带着磅礴的精神力。
犹如无形的惊雷，响彻在众人的耳中，心中，乃至灵魂之中！
嗡！
伴随着一道震鸣，只见在那漫天妖兽之中，一株紫金色的藤蔓生长而起！
叶片繁茂，闪烁着神曦，每一片叶子上，布满了纹路，似大道天成。
一股帝王之气弥漫，随着江辰的手臂挥动，帝王藤震动！
轰鸣之声接连响起，帝王藤藤蔓迸发，宛若数千的手臂，朝着城墙镇压而来！
同时，空中，地上的妖兽，有的口吐光芒，也有的逆冲而出，甚至有些特殊的妖兽，竟然动用了武技！
宛若一场狂风暴雨，短短瞬息之间，便将北孤城的城墙淹没了下去！
“起阵！”武阁阁主大喝，北孤城的护城大阵升起！
此阵，乃地级！
轰！
轰！
……
这一刻，只见漫天的攻击落下，轰击在五光十色的阵法光幕上，爆响宛若惊雷，更似那远古的洪钟，震慑人心！
“嗯？地级阵法吗？”江辰凝眸，体内玄黄之力爆发，涌入了帝王藤之中。
瞬间，帝王藤光辉大涨，藤蔓化作的手臂汇聚，直到千万化作归一！
“那是什么！？”
“苍天的手臂吗？！”
……
有人惊呼而出，只看到一只粗大，宛若天柱的手臂，闪烁着紫金色的光辉，冲天而降！
帝王之气爆发，一掌之下，护城大阵凝聚的屏障，轰然崩塌！
更有几人，修为稍弱，直接被震的体内气血翻腾，面色苍白，口中鲜血喷洒而出。
“杀！”
“各大宗门的供奉，客卿，给我上！”
“我武阁的供奉与客卿，不惜一切代价，给我杀了江辰！”
……
城墙上，众人眼看情况不妙，顿时大吼连连。
瞬息间，城墙后方，上百余人飞升而起，修为都在宗境中位以上！
伴随着一道道杀喊之声，这上百余人从城内冲出，转瞬间便和诸多妖兽激战在了一起！
而江辰，却没有看这些一眼。
他凌空踏步，身后帝王藤藤蔓舞动，朝着城墙，一步步的走去。
“江辰！你死定了！”
“灭了你！再灭全尊教！”
“你！包括你身边的人，都要死！”
……
城墙上，众人怒吼，强者出击，武阁阁主更是带头，朝着江辰冲去！
“这么多人，只为了一个江辰？”
“那小子，看起来不过才十七八岁，居然有这等威能！”
……
城内，有人在观战，心惊不已，动人万分！
而就在此刻，一杯破酒楼内，两男一女走了出来。
男的是一个小胖子，看似憨厚老实，脸上一直挂着笑容。
女的，一人风姿绝代，一人妩媚妖娆！
这三人，正是江流，白风语，纳兰媚儿！
“师父今日要大开杀戒了呢。”纳兰媚儿嬉笑道，咬着手指，眨巴着勾人的眼眸，道：“嗯……真是好期待啊。”
“骚狐狸！”白风语心里腹诽，自从有了这个师妹后，她心里就一直很不爽，总想着哪天自家的师父被纳兰媚儿给拐走了。
“我说……赶紧的吧，老大在外面都开干了。”江流擦了擦额头的冷汗，暗道这几天下来，白风语和纳兰媚儿，可没少争吵呢……
唳！
突然间，没等三人走上城墙，城外一道长鸣传出！
“那是什么！？凤凰！？”
“不！和凤凰不同！”
……
城内，惊呼声连天，就连江流三人都愣了，呆呆的站在原地，看着城外那空中，一头宛若凤凰，却比凤凰更加妖冶的神鸟！
而物，正是江辰的第二道魂，不死鸟！
“杀！”
此刻，城外……
江辰一人独战六大宗门的强者，以及武阁阁主。
其身上，紫金色的藤蔓缠绕，宛若三头六臂，将众人的攻击纷纷格挡，乃至化解。
空中，不死鸟飞舞，洒落下一道道光辉与涟漪！
这些光辉，落在江辰身上，似不灭的火，不断的修复着江辰的伤势！
强悍的肉身，天星凝聚之下，玄黄之力无穷无尽！
精神力堪称绝颠！
他，以一敌众！
众人心惊无比，他们境界远比江辰要高，可现在，众人联手，不见江辰有落败的迹象！
甚至，在这段时间内，已经有人被帝王藤洞穿胸口！
亦有人，被不死鸟落下的烈焰焚烧而死！
“今日之后，青云镇，北孤城――解放！”江辰凝眸，双手连番结印，数千藤蔓，化作手臂，将武阁阁主镇压而下！
紧接着，江辰挥手，空中的不死鸟道魂长鸣，燃烧着烈焰的双翅拍打之下，一根根烈焰羽毛，朝着下方爆射而去！




第一百三十七章 纳兰媚儿的身份
 

噗！
轰！
……
闷响与轰鸣之声响起，藤蔓与火焰交融，更有神曦的羽毛，在空中飘落。
鲜血，似盛开的樱花，在此地绽放！ta
亦有生命，如枯叶黄花凋零。
面对江辰的这种攻击，无人能抗衡，仅仅是十息时间，六大宗门的强者，尽数被灭！
唯独武阁阁主，被镇压在了地上，此刻挣扎而起，面目狰狞！
他抬头看向江辰，怒吼道：“与武阁作对，你找死！”
“你说，谁找死？”
就在此刻，纳兰媚儿出现在了城墙上，面带妩媚的笑意，但声音却冰冷如寒霜。
她盯着北孤城武阁的阁主，凝声问道：“你能代表武阁吗？”
“我……”此人张口，却不知道该说什么。
是啊，他能代表什么？
他，不过是北孤城这种穷乡僻壤之地的一个武阁阁主罢了。
这身份，放在外面，那些繁华的地方，或许连立足的根本，连话语权都没有吧。
更何况，此刻问他的人，身份可是非凡！
“你不能代表武阁，而我――可以。”纳兰媚儿轻语，瞟了一眼地上的阁主，道：“自裁吧。”
“是。”此人落寞，木然点头，随后在江辰诧异的目光下，居然废掉了自身的修为，随后更是断绝了生机！
他，自杀了！
“我的二徒弟，你到底是什么人？”江辰似笑非笑的看着纳兰媚儿，道：“这一战，我无需尔等帮忙。”
“可是人家就是想要嘛……”纳兰媚儿语气瞬间变回了娇嗲，更是冲着江辰抛着媚眼。
“想要？这……这么多人呢……不合适吧？”江辰老脸一红，看似很变扭的样子。
纳兰媚儿闻言，也是愣了一下，随即俏脸一红，知道自己被江辰给反调戏了！
城外的战斗还在继续，但对于江辰而言，这一战已经结束了。
六大宗门的强者，尽数被灭，北孤城武阁阁主，也因纳兰媚儿的一句话而自尽。
如此，北孤城之事，算是告一段落了。
但，江辰比谁都清楚，这件事不会就这么结束！
北孤城偏远，武阁总部不会为了这么一点事大动干戈。
不过，随着事态的发展，武阁总部必定会有所察觉，乃至动怒。
到了那时，江辰要面对的，可不是寻常修士，而是那些站在巅峰的强者！
“别打了，各自散去吧。”
几息后，江辰挥了挥手，让九幽凰把妖兽群遣散。
至于六大宗门的供奉，客卿，江辰也没下死手，让他们安然离开。
这一刻，城内的人走了出来，当看到城外被鲜血染红的大地，以及那遍地的尸体时，一个个都动容了。
当看到江辰安然无恙时，一群人的心，更是悸动不已。
“他……真的做到了！？”
“灭掉了北孤城的武阁阁主，以及六大宗门的高层！”
“今后，除非是武阁总部派人下来，若不然这北孤城一带，他为王！”
……
对于众人的想法，江辰浑然不在意。
他让魔行天去了一趟六大宗门，收走了一切底蕴，并解散了六大宗门。
至于六大宗门的弟子，江辰也没为难他们，让他们各自离去。
如此，直到三天后。
三天时间，江辰很很惬意，没事的时候修炼，无聊的时候便找人聊天。
当然，这期间也免不了被纳兰媚儿调戏……
三天时间，江辰的修为也精进了不少，快要突破到宗境上位了。
甚至，只要纳兰媚儿愿意，肯起舞相助，江辰能瞬间突破。
只是可惜，纳兰媚儿不愿意。
“你想要让我起舞，除非……你当这酒楼的老板。”
每次想到纳兰媚儿的话，江辰浑身就会打哆嗦。
成为酒店的老板？这意思，江辰能不知道？
可，江辰又岂能答应。
至少，现在的江辰是不会答应的。
第四天，江辰在三楼，和江流等人聊天，喝着小酒，十分惬意。
但就在此刻，狂人笑，夜明叶，以及北孤侯走了上来。
“你们三人一起，有事？”江辰笑着问道。
“自然有事。”狂人笑脸色一黑，道：“还不去四方神院？上头都已经下令了，让你在十天内赶到！”
“我这不是在忙吗。”江辰嘀咕道，盯着狂人笑，越发看不透对方！
曾经，江辰以为狂人笑只是一个狂师。
后来，江辰认为狂人笑是狂宗。
但现在，江辰不敢确定了。
并且，江辰也发现了北孤侯也很古怪！
他的身上，时常有一股若有若无的气息，似能隐没这天道，遮掩自己的气息！
这也就是说，北孤侯的修为，也不像表面看上去那么简单！
“你赶紧去四方神院吧。”北孤侯苦笑道：“再不走，武阁总部的人就要到了。”
“你灭掉了北孤城的武阁，这件事并不算很严重。但你废掉了罗天重，此事已经被琳琅问天知晓了，如今他以动怒！”夜明叶沉声道：“我等不方便庇护你，唯有去四方神院，那里才能保住你的小命。”
听到这话，江辰不由诧异。
他听到出来，夜明叶，狂人笑，北孤侯三人，有能力庇护他。
但，似乎是因为一些原因，这三人不好太过显眼，因此无法出手庇护他。
“你们三人……究竟是什么修为？”江辰眼中精光闪烁，运转日月眼，想要看个清楚。
“别看了，我们三人，能是什么境界。”狂人笑撇嘴道：“还不是和墨渊那老东西一样。”
这话一出，江辰心惊不已。
他可是知道墨渊的修为，那是一个即将成神的强者！
现在，眼前这三人，居然和墨渊境界一样！？
这……不合适吧？
想之前，江辰还镇压过北孤侯呢！
难道说……
这三个家伙，一直在调戏他？
想到这里，江辰脸色一黑，闷着声，道：“你们可真行。”
“赶紧的，今日就走。”狂人笑催促道：“到了明日，武阁总部的人就要到了！”
“那……全尊教怎么办？”江辰担忧道。
“你家二徒弟能保住全尊教。”夜明叶神色古怪，问道：“你该不会不知道纳兰媚儿的身份吧？”




第一百三十八章 洛神城
 

江辰愣了一下，还真别说，到了现在，他都不知道纳兰媚儿究竟是什么人。
每当他问起时，纳兰媚儿也不肯说，总是找各种借口理由，岔开话题。
“北斗星海，天星家族的大小姐。”狂人笑撇嘴道：“这身份，够可以了吧？”
北斗星海，天星家族，江辰当然是听说过。
但，那也是很早以前了，都三千多年了。
那时候的天星家族，似乎……不怎么厉害吧？
至少江辰的记忆力，天星家族并不强。
“天星家族上一任族长，天星海蓝，是琳琅问天的正房。”北孤侯补充道。
这一下子，江辰释然了。
怪不得纳兰媚儿一句话，就能让北孤城武阁的阁主自尽。
怪不得她敢说，能庇护全尊教。
原来，如此！
“这关系，可真够复杂的。”江辰捂着额头，头痛万分：“今后，我和武阁必定要开战，纳兰媚儿怎么办？”
“我吗？我又不在意。”纳兰媚儿突然走了上来，眨巴着美眸，却是很认真的说道：“我很希望你能灭掉武阁。”
天星家族的上一任族长，是琳琅问天的正房。
而纳兰媚儿，又是天星家族的大小姐。
按理来说，身为天星家族的大小姐，应该是站在武阁那一边的。
可现在，纳兰媚儿却希望江辰能覆灭武阁。
这，究竟是怎么回事？
同时，江辰也意识到了一个问题！
纳兰媚儿，不姓天星！
“这其中的隐情，你自己去问她吧，我们这些外人，可不好说。”狂人笑说道，随即神色严肃，提醒道：“走吧，再不走可就来不及了。”
“嗯。”江辰也意识到了事态的严重性，点头之后，便招呼着众人动身。
纳兰媚儿也离去了，早就打理好了酒楼。
随后，江辰一行人，从北孤城后门离开，朝着四方神院赶去。
四方神院，距离北孤城很远。
期间，隔着三万多里的距离，中间隔着十万大山，以及三座城池。
以江辰等人的速度，哪怕是不眠不休的凌空飞行，也要五天时间！
而这五天，对于江辰来说，无疑是一种煎熬。
若是在这五天内，遇到了武阁派来的高手。
那么不用说，江辰必死无疑！
“老大，我们也能进入四方神院吗？”江流问道。
“当然能。”江辰笑着点头：“我是去送东西的，对于四方神院来说，乃一种恩赐。”
“那……到了四方神院后，我们干嘛？真的打算一直留在四方神院吗？”白风语皱着秀眉，道：“我感觉还是在全尊教舒服，自由自在，也没人管我。”
“那你回全尊教去。”江辰戏虐道：“我们几个去四方神院就可以了。”
白风语当即翻了个白眼，若有深意的看了一眼纳兰媚儿，嘀咕道：“不行，我要看着你，要不然哪天你被拐走了，我就没师父了。”
论相貌，白风语自然要高过纳兰媚儿一点。
但，那也只是一点。
而论身材，白风语……
好吧，认输！
一旁的江流撇嘴，暗道：“喜欢就直说咯，干吗呢这是……”
“江流，我们是要路过秦川吧？”江辰突然问道。
江流闻言，愣了一下，眼中闪过一丝悲伤。
他和江辰，都是被秦川江家逐出来的，乃弃子。
江流倒还好说，在江家本就是身份不高，哪怕被逐出也没啥感觉。
但江辰却是秦川江家的少主！
“老大！我们一定会回到秦川江家的！”江流郑重道。
“嗯，会回去的。”江辰点头：“不仅要风风光光的回去，还要让他们求我回去！”
白风语等人闻言，好奇的看了一眼江辰和江流。
他们还真不知道，这两人居然是秦川江家的人。
要知道，秦川江家，也算是顶尖的家族了。
论底蕴，足以和白帝城比肩。
“堂堂秦川江家的少主，怎么跑出来了呢？”纳兰媚儿嬉笑道：“被逐出来的？”
“哪壶不开提哪壶。”魔行天冷声道：“没大没小，他是你师父。”
江辰挥了挥手，倒是不在意。
甚至，江辰还有点庆幸。
当初，若非这身体的原主人被逐出江家，他或许也就无法重生了。
当然，这一切都说不定，但至少江辰现在感觉很好。
如此，便足够了。
众人一路前进，翻过十万大山后，前方的地平线上，出现了一座城池的轮廓。
宛若一头匍匐在地面上的凶兽，远处看着，便有一种庞大的大气！
“洛神城。”白风语介绍道：“相传，这洛神城的第一代城主，已经成神了，称为洛神，掌管着神界的三千弱水。”
“啊？真的吗？”江辰愕然，随即差点没笑出声来。
洛神，江辰当然知道。
但，在九霄神界，洛神混的并不是很好。
什么掌管着三千弱水，洛神在九霄神界，就是一个倒茶送水的……
“可能是掌管着三千壶茶水吧……”江辰想着，道：“进去看看吧，正好休息一下。”
接连赶路，江辰倒是没啥事，毕竟凝聚了天星，体内玄黄之力永远都不会枯竭，哪怕是不停的赶路，也不会感到疲累。
但江流等人不同，连日赶路之下，体内的灵力已经消耗的差不多了，如今正需要休息。
随后，几人继续前进，半柱香后，进入了洛神城。
洛神城，十分宏伟，磅礴大气，规模可不是北孤城可以比的。
这里，街道上人来人往，不乏王境修士。
街道两边，摊子，酒楼，人声鼎沸。
“好热闹啊。”江流看向四周，在他印象中，除了江家外，就属这里最热闹了。
“找个地方休息吧。”江辰说道，随便找了一家客栈，便是入住。
进入房间后，江辰本想着修炼，但听到外面传来几声打斗声。
江辰本是不在意，毕竟有人的地方就有江湖，打斗碰撞，实属正常。
只是，他感觉到了，外面与人打斗的人，正是江流！
推开房门，江辰走了出去，正好看到院子中，江流和一个独眼男子，正在对持！
江流如今的修为，已经突破到了宗境，再加上拥有太古圣体，战力非凡。
但，这独眼男子，修为却达到了王境下位，江辰也没占到便宜，甚至好落了一丝下风！




第一百三十九章 江流炎
 

“江流，怎么回事？”江辰凝眸问道，知道江流平日里很老实，不会主动去惹麻烦的。
“这家伙，想要我住的房间。”江流沉声道：“我们已经交了房费，他却非要让我把房间让给他！我气不过，就……打起来了……”
江辰闻言，眉头一挑，看向这独眼男子，问道：“何意？”
“哼！我家公子要入驻此地。”独眼男子昂着下巴，看似略微孤傲，道：“这客栈，已经没房间了，所以……你们要让出来！”
听着如此霸道的话，江辰不由轻笑了几声，道：“让，可以。但……你有这个资格吗？”
“区区宗境，真是狂妄！”独眼男子轻蔑道。
轰！
话音落下，便看到独眼男子一拳击出！
拳芒之中，有着一头猛虎在咆哮，其身边更是有一道道符文显化！
符文宛若星辰，闪烁之下，化作了一条条火蛇！
火蛇伴随着拳芒，攻势凶猛，顷刻间便将江辰淹没了下去！
“哼！听话点，让出房间，也不至于如此。”独眼男子冷声道，认为江辰已经是被镇压了。
砰！
但，当一道闷响响起后，只见笼罩在江辰身上的火蛇，以及那一道拳芒，轰然崩碎，化作了漫天灵力，随之消散于无形。
而江辰，毫发无伤，连衣物都不曾破损一丝！
他，看向独眼男子，再次问道：“你有资格吗？”
这一刻，这独眼男子动容，以他王境的修为，再加上武术双修，竟然没拿下江辰！
看着毫发无伤的江辰，独眼男子暗道今日怕是踢到铁板了。
但，这又如何？
一想起自家的公子，这独眼男子的底气顿时十足！
“我劝你们一句，只需要让出一间房间，此事便可揭过。若不然，等我家公子到来，你们都要难堪！”独眼男子声音不仅冷冽，更是充满着轻蔑之意。
这番态度与话语，让江辰感到很不爽。
但，没等他出手，白风语从另一个房间内走了出来。
只见她秀眉紧锁，声音如寒霜，怒斥一声：“滚！”
“正好！我家公子还缺一个丫鬟！”独眼男子看到白风语那容貌，心动不已。
其眼中，更是闪烁着贪婪的欲望！
而这话，却是直接把白风语给激怒了！
嗡！
……
刹那间，四周的空气扭曲了起来，一股冰冷的气息弥漫，连带着地面，都出现了一层冰霜。
“冰封！”白风语轻喝，雪白的玉手抬起，一股恐怖的太阴之力爆发！
冰霜蔓延，宛若一条冰龙，缠绕在了独眼男子的身上。
“你也不过是宗境罢了。”独眼男子轻蔑道，体内灵力爆发，想要震碎身上的冰霜。
然而，他惊恐的发现，这些冰霜非同寻常，似万年不化，连他体内的灵力都被冻结了！
砰！
下一刻，不等他开口，白风语一掌击出，将这独眼男子轰飞到了后院的入口处。
“谁敢动我的人！？”
就在这独眼男子滚落在地时，一个面目清秀的少年走了进来。
看到地上的独眼男子后，这少年眼中闪过一丝怒意。
“看好你的狗，别带出来乱咬人。”白风语娇喝道。
但，突然间，白风语发现江流和江辰的神色有些不太对劲。
就连那刚走进来的少年，神色也是有些古怪。
“江流炎。”
“是你！”
……
几息后，江辰和江流几乎是同时开口，看向这少年时，眼中带着一丝愤怒！
“呵，真是没想到，会在这里遇到你们两个废物。”江流炎轻蔑道：“被逐出江家，在外面倒是混的不错。只是可惜，你们的身上，永远都背负着弃子这两个字！”
江流炎，与江辰江流一样，都是秦川江家的人！
并且，江流炎乃大长老的子嗣！
在江辰被驱逐出江家后，大长老一脉的人便逐渐壮大，不仅压制了江家的家主，也就是江辰的父亲，更是想要篡位！
当初，江辰被逐出江家时，大长老一脉的人，实际上已经是掌控了实权！
若不然，凭借江辰父亲江家家主的身份，又岂能将自己的亲儿子驱逐。
如今，再看着江流炎，江辰能感觉到，江家怕是易主了！
“我已是江家少主，今后江家由我掌控。”江流炎高傲道：“而你，不过是一个弃子罢了！”
“江家少主，永远只有一个，那就是我老大，江辰！”江流怒吼，双眼通红，很明显是怒极了！
江辰倒是很淡定，看着江流炎，道：“念在同是江家的份上，今日我就饶过你。你，走吧。”
但，这话出口后，江流炎却是狂笑了几声。
他的眼中，神色上，尽是轻蔑与讽刺之意。
“就你？算个什么东西？”江流炎戏虐道：“区区一个弃子罢了！”
江辰闻言，眉头不由一皱。
江流炎几次三番，一直提起“弃子”二字，这是在嘲讽，侮辱他！
饶是江辰脾气再好，也是忍不住。
更何况，江辰的脾气，从没好过！
“既然你不走，那我送你走。”江辰轻语，脚下清风浮现，一步踏出之下，便出现在了江流炎的身前！
江流炎大惊，他拥有着王境的修为，却看不清江辰是如何走到他身前的！
不等他反应，只见江辰的一拳，宛若黄金浇筑，轰然落在了江流炎的身上。
砰！
伴随着一道闷响，江流炎宛若断线的风筝，倒飞了出去，沿途鲜血洒落！
直到他跌落在地上时，江辰才轻飘飘的来了一句：“江家少主，若是像你这样，那么……江辰未免也太弱了。”
“你！”江流炎怒喝，挣扎着起身，眼中杀意暴涨！
他死死的盯着江辰，看了很久后，却没说一句话，转身就走了。
“老大，这小子，怕是去找人了！”江流担忧道：“洛神城之后，便是秦川界，江流炎若是要找帮手，可以在一日内，请动江家的高手到达这里！”
“那又如何？”江辰一脸无所谓，道：“我这两个徒弟，是吃干饭的？别人能叫帮手，我就不能叫？”




第一百四十章 红颜祸水
 

洛神城距离秦川江家很近。
江流炎在这里吃了亏，必定不会善罢甘休！
或许，现在他已经从江家调人过来了。
江辰一点都不在意，先不说他本身就是江家的人，江家就算再看不顺他，也不至于对他下杀手。
更何况，有白风语和纳兰媚儿在，论请帮手，江辰还真的没怕过谁！
“纳兰媚儿呢？”
江辰问道，自从入驻这家客栈后，纳兰媚儿似乎就消失了。
就连刚才的打斗，都不曾看到她。
“好像出去逛街了……”江流嘀咕道：“那家伙，出去逛街，估计会迷倒一片吧。”
“真是个祸害啊。”江辰苦笑道。
以纳兰媚儿那魅惑天成的姿态，这要是一个人出去，想都不用想，必定会惹祸！
当然，她身边有一个暗王，倒是不用担心。
半天后，江辰正在房间内修炼，纳兰媚儿推开了房门，探出一个小脑袋，嬉笑道：“师父，外面有人找你。”
“找我？”江辰愕然，这才第一次来洛神城，无亲无故，谁能来找他？
难道是江流炎？
但算算时间，江流炎就算是去江家请帮手，也没这么快啊。
“谁找我？”江辰起身，一脸疑惑。
当他走出房间时，当看到院子内站着的一群少年，江辰整张脸都黑了下来。
“你就是江辰？她的师父？”
“没错吧？就是你吧？”
……
一群人看似气势汹汹，盯着江辰，询问其身份。
江辰自然无惧，点头道：“正是。”
“这就好办了！”
“大师！我与你家弟子，见面有缘，还望大师成全！”
“大师，我乃武王山的少主，论身份地位，足以配的上你家弟子，你若是点个头答应下来，今后我武王山必定庇护你！”
……
这一刻，只见一群少年纷纷开口，争先前后的自报家门。
江辰一脸懵逼，还以为这这群人是来找事的。
不曾想……是来提亲的？
擦了一把额头的冷汗，江辰没好气的瞅了一眼纳兰媚儿，道：“以后，不准一个人出去！”
“哦……”纳兰媚儿嬉笑的点了点头，道：“那这些人怎么办呢？我就一个人，也不够他们分的呀……”
“分什么分！”江辰愤懑，瞪了一眼这群少年，道：“自家的弟子，不给！”
说着，江辰拉起纳兰媚儿的手，转身进入了房间内，轰然一声之下，将房间大门关闭。
门外，一群少年愣了一片，随即相互看了几眼后，便朝着江辰的房间冲去！
好在江辰早有准备，在进入房间的那一刻，便布置下了阵法，将这群人挡在了外面。
“大师！有话好商量！”
“女大不中留！你家弟子迟早要嫁人的！”
……
门外，一群人高呼连连，甚至有人很夸张，居然以死相逼。
这让江辰头大，坐在椅子上，捂着额头，指了指门外，道：“你说，怎么办？”
纳兰媚儿连委屈，嘟着小嘴，双手扭着衣角，眨巴着水汪汪的大眼睛，弱弱的说道：“人家也不知道呀……”
“红颜祸水！”江辰脸色漆黑，真是不知道该怎么办。
毕竟外面那群少年，可都是附近一带“有头有脸”的人物。
其他不说，光是那个武王山的少主，身份就不一般了！
要是将这些人强行赶走，必定会得罪他们。
更何况，江辰早已察觉到了，外面那群少年，数十个人，其中有过半是王境修士！
饶是江辰再厉害，一个人也赶不走这么多王境修士吧。
甚至，稍有不慎，连江辰都要载在这里。
“师父！”
突然间，白风语一脸焦急的冲入了房间。
当他看到江辰和纳兰媚儿安然的坐在一旁时，不由松了一口气。
“吓死我了，还以为你被她……被她给……”白风语俏脸通红，知道自己是想多了……
“你瞎想什么呢？”江辰翻了个白眼，自从收了纳兰媚儿为徒弟后，白风语是越来越小气了。
就像是醋坛子被打翻了似的。
“大师！请问刚才的那位女子，也是你的徒弟吗！？”
“大师！你有这么漂亮的两个徒弟，真是暴残天物！不如给我们吧！”
……
此刻，外面的一群人，当看到白风语后，再次激动了起来。
听到这话，白风语脸色一黑，直接推开房门，将代表她身份的令牌给砸了出去。
“哎呦！”
也不知是谁被砸中，但当他看到这块令牌后，浑身一哆嗦，讪讪一笑，道：“告辞！”
“嘶……白帝城！？白风语！？”
“什么！？白帝之女，白风语！？”
……
这一刻，其他人也是震惊，倒吸了一口冷气。
虽说，他们在洛神城一代，都是属于公子哥，身份地位都还不错，实力也算是佼佼者。
但和白帝城比起来，就显得不够看了。
“告辞！”
“打扰了！”
……
当即，又有不少人离去，但还有几个人留在了这里。
其中，有武王山的少主，夜封门的少主，还有长乐山庄的少庄主。
这几人，身份地位倒是还不错，可与白帝城比起来，也是差了许多。
江辰倒是疑惑，难不成这几人还不肯罢手？
“原来是大小姐，在下武王山苏青云，刚才多有得罪，还望大小姐见谅。”武王山的少主没有离去，反倒是对着白风语行礼，更是赔礼道歉。
之后，夜封门少主宁不忘，长乐山庄少主箫忆笑也是如此。
“怎么回事？”江辰问道。
“武王山，夜封门，长乐山庄，本就是我白帝城的附属宗门。”白风语解释道，看向那三人，挥手道：“走吧，别来打扰我师父。”
三人闻言，当即点头，便打算离开。
但，没等他们走出几步，一声怒喝从客栈外传了进来。
“江辰！你这个弃子！给我滚出来！”
一听到这声音，江辰的脸色顿时就黑了起来，眼中一缕寒芒闪过。
这是江流炎的声音！
很明显，对方是请来了帮手！
而让江辰最为愤怒的，并非是江流炎请来帮手，而是对方在客栈外，大街上，公然口呼他为弃子！
这，简直是不能忍！




第一百四十一章 司徒不才
 

江辰是暴怒了，他虽然被逐出江家，但也不能摆着明面上说吧！？
难道，我江辰不要面子的！？
“白风语！”
“纳兰媚儿！”
这一刻，江辰神色阴沉，声音冰冷无比。
白风语和纳兰媚儿闻言，心中不由一惊。
他们还是第一次看到江辰露出这种神色，更是第一次听到，江辰用这种语气和她们说话！
“师父，我懂。”
“明白。”
白风语和纳兰媚儿没多说，知道自家的师父，是真的怒了！
随即，只见两人走出了房间，朝着客栈外走去。
宁不忘，苏青云，箫忆笑跟在白风语身后。
没过多久，客栈外便传来打斗之声。
大约三十息后，白风语和纳兰媚儿回来了，看向江辰，发觉江辰的神色还是很难看。
“师父，都解决了。”白风语轻语，此刻的她，可不敢多说话。
纳兰媚儿也是很乖巧，默默的站在一旁，心里却想着，自家的小师傅，还是挺有脾气的嘛。
“人呢？”江辰问道。
“都镇压了，一个王境上位的武王，还有一个术王，外加江流炎。”白风语说道：“就在门外。”
江辰闻言，没说一句话，起身来到了房间外。
当看到跪在院子内的三人后，江辰二话不说，几步走到江流炎的身前，一个大嘴巴子便扇了过去！
“你敢打我！？”江流炎瞪大了双眼，一脸不敢置信。
他乃江家的少主，论身份和地位，可不弱于白风语！
而江辰，不过是被驱逐出江家的弃子罢了！
“有何不敢？”江辰冷声道：“嘴贱的东西，真是丢尽了江家的脸！”
“弃子！你以不是江家的人！”那武王怒喝道：“敢对我等动手，你等着江家的怒火降临吧！”
“你绝对无法活着走出洛神城！”术王怒斥道。
江辰闻言，轻笑了几声，体内玄黄之力迸发，凝聚成了三把利剑，悬浮在了江流炎三人的面门前。
“我无法活着走出洛神城？”江辰冷声道：“呵，我只知道，今日你们三个，谁都别想活着走出这个院子！”
“你敢！”江流炎看似无惧，只因他坚信，江辰不敢杀他！
噗！
噗！
……
但，接连三道闷响之后，只见三把玄黄之力凝聚的利剑，洞穿了这三人的眉心，直接了结了他们的性命！
这一幕，让白风语等人都为之动容。
她们也无法相信，江辰竟然如此果断，杀了江流炎！
“江流炎的身份，和我持平……”白风语皱眉道：“你杀了他，江家不会放过你的。”
“怕是不用一日，江家的强者就会降临此地。”纳兰媚儿凝声道：“此事很棘手。”
江辰却不以为意，更是轻蔑的看了眼死去的江流炎，道：“他算个什么东西？”
说罢，江辰转身，回到了房间内。
他独自一人待在房间里，却早已传音给暗中的魔行天，让他前往北孤城请人！
毕竟，今日之事，若是没强者过来撑腰，必定要遭殃！
“老大这次是真的怒了。”房间外，江流叹息了一声：“这一怒，可就闹出大祸了。”
“我已经通知了白帝城，但也要一天时间，才能赶到这里。”白风语很无奈，毕竟白帝城距离太远了！
一天时间能赶到，还是借助了传送阵。
若不然，光靠凌空飞行，没有三五个月，根本就不可能！
“洛神城内……没武阁……”纳兰媚儿苦笑：“在这里，我也请不到帮手啊。”
如此一来，江流三人不由沉默了下去。
他们没敢开门，不敢去打扰江辰，心里却是担忧不已。
“大小姐，我武王山有一个王境上位的强者，倒是可以过来帮忙。”苏青云说道：“我等本就附属于白帝城，只要大小姐需要，我武王山必定尽全力！”
“我长乐山庄亦是如此。”
……
三人纷纷表态，奈何白风语摇头，道：“江流炎是江家的少主，杀了江流炎，此事重大，你们觉得江家派来的人，只会是区区王境？”
这话一出，苏青云三人也是苦笑着摇头。
江家，底蕴深厚，家族内强者如云，王境修士，在他们眼中算个什么？
因此，就算这三人肯帮忙，此刻也帮不上。
“请问，江辰在这里吗？”
就在此刻，院子外，走来一个白发老者。
只见其拄着拐杖，一条腿有些瘸，面色显得苍白，发丝略微凌乱，似饱经风霜。
就连他穿着的衣物，都是破破烂烂，看似混的很凄惨。
“老人家，你找我家师傅有事？”白风语问道。
“真的在这里。”这老者原本浑浊的眼中，突然闪过一丝精芒。
话音落下之时，白风语等人只感觉到身边清风一闪，那老者便消失在了视线中。
而江辰所在的房间，原本紧闭的大门，此刻已经被打开！
“好快！”
“他……到底是谁！？”
……
这一刻，江流等人心惊，急忙冲入了房间内，还以为这老者要对江辰不利。
但，当他们进入房间时，却看到这老者竟然跪在江辰身前，更是老泪纵横！
“少主！我终于是找到你了！”这老者激动，颤抖着双手，道：“家主……已经寂灭，江家嫡脉更是尽数灭绝。”
“如今，只剩下少主你一个嫡脉后人了！”这老者悲叹道。
“你是……司徒不才？”江辰回忆着，从这具肉身的记忆中，得知了这个老者的身份。
司徒不才，司徒家族的家主。
曾经，司徒家族被灭后，司徒不才便投靠到了江家门下，成为江家嫡脉的守护者。
从那以后，司徒不才一直尽心尽力，默默的守护着江家嫡脉一系。
而现在……
“你怎么变成这样了？”江辰扶起司徒不才，在他的记忆中，司徒不才魁梧高大，正值壮年，一声血气滔天，宛若洪荒猛兽，被称为司徒狂兽！
而现在，司徒不才居然如此沧桑，连一条腿都瘸了！
“属下无能，无法保住江家嫡脉啊……”司徒不才长叹，随即激动的抓着江辰的手，道：“老天有眼，没想到嫡脉最后的一个后人，还安然的活着！”




第一百四十二章 收利息
 

听着司徒不才的话，江辰的心狠狠地抽搐了一下。
虽说，他是魂穿，并非这具肉身的原主人。
但，魂穿到了这肉身之后，江辰便和这肉身化为一体。
他的记忆，感情，自然也都融合了。
在他心中，这一世他有父母，乃江家家主！
本想着，风风光光的回去，替父母争口气，涨点脸。
可谁能想到，都不曾见面，人已经没了！
“谁干的？”江辰冷声道，眼中杀意暴涨。
之前，本就因为江流炎，江辰心中有怒火，还不曾平息。
如今，听到这件事，江辰感觉自己要暴怒了！
“江家大长老一脉的人。”司徒不才脸色阴沉：“自从你和江流被逐出后，大长老一脉便找了各种理由和借口，罢免了你父亲的职位。”
“之后，又趁我不在之时，暗中布置，将江家嫡脉一系，尽数杀绝！”
江辰闻言，瞳孔猛然凝聚，心中似有烈火在燃烧！
但，他没做声，沉默了片刻后，轻语道：“我知道了。”
司徒不才愕然，愣愣的看着江辰，并不清楚江辰在想什么。
“我知道了”这四个字，意味着什么？
不等司徒不才开口，江辰突然起身，走到了院子中。
他挥手，示意众人别出来，自己则在院子内开始布阵。
阵纹凝聚，不断的升空，宛若漫天星辰一般。
整个客栈，都被笼罩了起来，设置下了结界。
从客栈外看来，院子内毫无出奇的地方，唯有在院子内的人，才能看到此刻院子中的景象。
漫天的阵纹，化作星辰，冲霄而起！
一道光柱从天而降，仿佛连接着九霄神界！
而江辰，站在这光柱内，抬头看向天空。
眼眸开阖间，瞳孔深处，似有一定王冠在沉浮！
“吾名――江辰。”
“吾称――天辰。”
江辰轻语，声音很轻，连屋子内的江流等人都听不到。
但，在距离无神大陆无尽遥远的地方。
那九霄神界的某一处内，一个光头大汉本在修炼，却在此刻突然睁开了双眼。
他心有感悟，激动万分，双手紧握！
眼中，有一缕热泪在流转！
谁说男儿不流泪！
“我的王！你没死！你要回来了吗！？”这光头大汉激动，神念爆发，宛若一颗大日，印照在了无神大陆的天空之中！
这一天，无神大陆的人惊动，看着空中多出来的一颗耀阳，认为这是神迹，纷纷顶礼膜拜。
与此同时，江辰却很淡然，看着那一颗“耀阳”，轻语一声：“降神。”
“尊――吾王！”光头大汉轻语，耀阳突然炸开，随后化作了漫天的光雨神曦，洒落在了江辰的身上。
这一刻，江辰能感觉到，自己的体内，多出了一股恐怖的神力！
这是“降神”之术！
但，体内的这股神力，只能动用一次！
可对江辰来说，却是足够！
这一刻，院子内的异象消失，江辰转身，看向司徒不才等人，道：“你们在这里等我，我去去就来。”
嗡！
话音刚落下，只见江辰的身影便消失在了原地。
宛若瞬间移动，穿越了空间！
几息后，秦川，江辰大门之外，一道飒然的身影落在了此处。
而此人，正是江辰！
他动用了神力，一念之间，跨越千山万水！
砰！
一道闷响之下，只见江辰出手，掌印宛若洪水一般，冲开了江家的大门，更是冲破了江辰的护教大阵！
刹那间，江家上下被惊动，接连出现了几尊强者！
他们浑身闪烁着神曦，宛若神明一般，站在江家空中，俯视着江辰。
“何人！？”
“好大的胆子，连我江家都敢闯！”
……
四个人，站在空中，怒喝连连。
其中便有江家大长老！
而如今，他已经是江家的家主！
“江辰。”江辰轻语，抬头看向空中的四人，冷声道：“今日，我是来收利息的。”
轰！
……
话音落下之时，只见江辰一掌击出！
手掌在空中迅速放大，更有紫金色的藤蔓出现，帝王之气爆发！
一掌之下，似天幕一般，将那四人握在了手中。
随之，江辰轻蔑的看了一眼这四人，手掌猛然收拢。
轰！
……
伴随着四道爆响后，江辰的这四个强者，便是陨落！
面对暂时拥有神力的江辰，这四人连反抗的余地都没！
而江辰，在杀了这四人后，身影一闪，离开了此地。
几息后，洛神城，客栈院子中，江辰回来了。
一回来，江辰便口吐鲜血，面色苍白，身躯摇晃了一阵后，便倒在了地上。
他如今是人，不是神。
动用神力，遭到的反噬之力，何其恐怖！
能不死，已经算是万幸了！
因此，不是江辰不想灭掉大长老一脉，而是无能为力。
神力，不可能一直存在，也不可能一直动用！
“老大！？”
“师父！？”
“少主！？”
……
这一刻，白风语等人冲了过来，当看到奄奄一息的江辰时，众人心惊不已。
他们不知道江辰去做了什么，此刻也无心过问，只想着该如何救下江辰！
“小幽，速来。”江辰摆了摆手，示意自己没事，却是用契约召唤着九幽凰。
九幽凰闻言，当即起身，宛若一道紫色的流光，从天元森林内冲起，朝着洛神城逆冲而来！
但，九幽凰的实力还未恢复，哪怕是全力赶路，也要几天时间。
而这几天时间，对于江辰来说，无疑是一种煎熬！
他收尽了自身的精气神，抱元守一，保存着自己最后一缕生命气息！
宛若涅，似圆寂！
这可把白风语等人急坏了！
轰！
与此同时，这家客栈突然炸开，被一道拳芒轰碎！
一个男子，出现在空中，目光凌然，死死的盯着废墟之中，江辰一行人。
若非司徒不才出手，就刚才那一拳，江辰的人便会被震死！
“江凌涛！”司徒不才起身，眼中杀意暴涨。
“司徒不才！？”江凌涛诧异，他没想到，消失已久的司徒不才，竟然在这里。
嗖！
当即，江凌涛身影一闪，朝着远处遁去！
只因他知道司徒不才的实力，被称为江家嫡脉的守护者，可不是他能对抗的！




第一百四十三章 因祸得福
 

司徒不才没有追上去，毕竟如今江辰处于寂灭状态，生死难料！
而他若是走了，以江流这些人的实力，他又如何能放心的下。
“先离开这里！”司徒不才沉声道，大手一挥之下，带着江辰等人朝着洛神城外飞去。
洛神城的人动容，惊骇不已。
只因，这几天下来，洛神城可谓是风云涌起！
光是江家的人，便出现了好几次，更是大动干戈，连带着洛神城内的客栈都一拳轰碎。
“洛神城到底是怎么了？突然间便涌起了风波。”
“那群人是什么身份？居然让江家接连派出强者出手。”
……
众人疑惑，对江辰一行人的身份更为好奇。
“去查一下，那行人的身份。”
洛神城，城主府内，洛天河面目阴沉。
江家接连在洛神城内出手，这分明是不把他放在眼里！
虽说，和江家比起来，洛神城并不算什么，但洛神城的背后，可是站着武阁！
江辰若真的太过分，洛天河只能上报给武阁总部，让武阁来处理这件事了。
“老大不会有事吧？”
此刻，距离洛神城三百里外的一个小镇上，江流等人入驻在一家客栈。
众人围在江辰身边，并不知道江辰为何会变成这样。
“江家大长老，以及大长老一脉的三位强者，被人杀了！”
就在此刻，司徒不才走了进来，眼中闪烁着惊骇之意。
他看着寂灭状态的江辰，似乎意识到了什么！
“谁干的？”白风语惊呼道：“江家乃大家族，底蕴深厚，大长老如今更是成为了江家家主，实力也是越发强大。”
“谁能杀了他们？”
“不会是……”
“这……不可能吧？”
……
就在此刻，众人看到司徒不才的脸色有些不太对劲。
刹那间，众人也意识到了什么！
“老大……你这是何必呢。”江流红着眼，道：“仇可以慢慢报，你这要是挺不过来……”
“乌鸦嘴！”白风语瞪了一眼江流，道：“师父一定会没事的！”
唳！
而就在此刻，一道嘹亮的凤鸣从江辰体内传出。
随即，一片火焰在江辰身上浮现，熊熊烈焰燃烧之下，江辰的肌肤都被烧的火红！
同时，一只不死鸟虚影显化，舒展着羽翅，烈焰蹦腾而下，更有一道道神曦，伴随着火焰，将江辰淹没。
“这是老大的道魂！”
“不死鸟！”
……
众人心惊，更是激动万分。
不死鸟，号称天下间生命力最顽强的生灵。
其涅之力，其浴火重生之术，连凤凰一族都比不过！
而江辰，拥有不死鸟道魂，此刻道魂更是自主出现！
这，是在帮江辰涅，重生！
“老大！”
同时，一道急促的呼喊声从外面传来，只见九幽凰扑打着光秃秃的翅膀，冲入了房间内。
他没多说什么，逼出自己的凰血，送入了江辰的体内。
不死鸟之力与九幽凰精血相融，一股磅礴的生机从江辰体内爆发！
甚至，众人还看到，江辰的体表上，出现了一个个神秘的符文。
仔细看去，那像是一头头不死鸟，在江辰的肌肤上振翅飞翔！
又像是数不尽的九幽凰，在长鸣啸天！
“我勒个擦！？不能吧？”
九幽凰瞪眼，死死的盯着江辰，惊呼道：“圣体！？”
“什么情况？”司徒不才也是懵逼，完全不清楚江辰到底发生了什么事。
“相传，当一个人沐浴特殊的血液时，可能会铸造成圣体！”九幽凰解释道：“老大……好像沐浴了我的凰血，成就了九幽凰体！”
这话一出，众人愕然，愣愣的看着江辰，暗道这一次难道是因祸得福？
但，九幽凰却是摇头，仔细的观察了一下江辰后，随即一脸懵逼，道：“不是九幽凰体……”
“你倒是说清楚！”白风语焦急道：“万一师父发生了不好的事，这该怎么办！”
“不是……”九幽凰有些凌乱，盯着江辰肌肤上的符文，道：“像是九幽凰体，但又不像……难道是因为不死鸟道魂的关系？”
“你们……看着我做什么？”
突然间，江辰睁开了眼眸，当看到一群人都在围观他时，老脸不由一红。
只因，在烈焰之下，江辰现在是光溜溜的……
“老大！你感觉怎么样！？”
“没事吧？可担心死我们了！”
……
众人七嘴八舌的说道，担忧之意，倒是不加掩饰。
“没事了。”江辰笑道：“可真是险，差点就被神力反噬致死了。”
“你降神了！？”九幽凰惊呼道。
他和江辰相处的时间很长，从前一世就在一起了。
因此，他知道诸多秘密，也知道神力从何处而来。
并且，九幽凰更加清楚，江辰在一般情况下，不会降神！
前一世，九幽凰也只见过江辰施展过一次降神而已！
“嗯。”江辰点头，道：“只是去收了点利息而已，本账的话……今后慢慢算。”
“你可别这么做了。”九幽凰提醒道：“每一次降神，都伴随着凶险，这一次是你运气好。但再有下次，恐怕连我和你的道魂，都无法救你了。”
“我知道。”江辰笑道：“没事了，都放心吧。”
嗡！
……
话音落下之时，江辰体内的玄黄之力突然爆发！
天星璀璨，体内宛若升起了一颗巨大的星辰一般。
气势，在此刻飙升！
修为，更是突破到了宗境上位！
“因祸得福。”江辰嘿嘿一笑，道：“只是……这肉身，怎么感觉怪怪的……”
“有着九幽凰的力量，还有这不死鸟的气息……”江辰皱眉道，还第一次遇到这种情况。
饶是江辰见识再多，此刻也不知道，他这算是哪门子的圣体。
“可能是突变吧，这圣体应该从未出现过。”九幽凰说道：“毕竟不是每个人，都能集合九幽凰和不死鸟，恐怕古往今来，你还是第一个。”
江辰闻言，不由点头，或许古往今来，这种圣体还是第一次出现。
而这圣体，究竟有多强，蕴藏着怎样的威能，江辰倒是需要慢慢的体会了。




第一百四十四章 伤
 

仇，已经是报了一点，虽说还未报全，但至少江辰的心里好受了许多。
现在，也该动身，继续前往四方神院了。
离开这座小镇，江辰等人继续前行，没过多久，又回到了洛神城。
但，没等他们进入洛神城，一股恐怖的威压爆发，宛若神明之力，笼罩在了方圆百里！
“那是谁！？”
“好恐怖！宛若神明！”
……
众人心惊，抬头看向空中，那里有一人屹立，浑身冒着火焰，宛若一颗耀阳一般！
其眸子开阖之间，似有日月星辰在沉浮！
“全尊教教主，江辰，是你把？”
此刻，这人开口，眼中带着冰冷的杀意。
话音落下，不等江辰开口，一道玄关，犹如利剑，朝着江辰刺来！
“该来的还是要来啊。”江辰叹息，面对这等人物，他连动根手指的机会都没！
而江辰，也知道对方是谁。
正是武阁总部阁主，罗天重之父，琳琅问天！
只是，江辰没想到，这一次琳琅问天居然会亲自出手。
看来，他对罗天重十分宠爱。
“你敢！”
“琳琅问天！”
……
突然间，几道怒吼从远处传来。
声音刚想起，便看到三人宛若穿越虚空，站在了江辰的身前。
一人抬手，捏拳印，轰碎了琳琅问天的攻击，另外两人逆冲而上，宛若大鹏展翅一般！
“快走！”其中一人急促道：“离开此地！速去四方神院！”
“是你们！”江辰惊呼，不曾想在这种时刻，狂人笑，夜明叶，北孤侯三人到来！
虽说，江辰之前让魔行天去北孤城请人，但他也不敢确定，这三人是否会来帮他。
毕竟，这三人一直都在隐藏着自己的实力，并不想引起武阁的注意。
但，今日之后，这三人怕是要暴露了。
甚至，今日过后，无神大陆，怕是没狂人笑三人的容身之处了。
“多谢。”江辰郑重道，知道狂人笑三人，为了他付出了很多。
“杀！”
“琳琅问天！你真以为能只手遮天吗！”
……
此刻，狂人笑三人逆冲而上，气势爆发，宛若真神！
他们与琳琅问天交战在了一起，从空中打到了虚空之中，转眼间便消失在了此地。
而江辰等人，也不敢停留，急匆匆的离去。
但，没走多远，又是一个武阁的强者出现，拦截在了江辰等人的身前。
“少主，你先走！”司徒不才掌中灵力浩荡，化作了一片云雾，包裹着江辰等人，将他们送出了千里之外。
随即，只见司徒不才原本Y偻的身体，挺的笔直，宛若一颗苍劲的古树一般。
眼眸之中，浑浊消失，转而是一片烈焰与狂暴之意！
“江家嫡脉守护者，司徒不才？”这武阁强者皱眉，盯着司徒不才，道：“听说你死了，没想到还活着。”
“放他们走。”司徒不才冷冽道。
“我若不同意呢？”武阁强者皱眉：“今日，阁主亲自出手，势必要杀了江辰。”
“若不同意，那便开战！”司徒不才眼眸通红，话音落下时，便以出手！
轰！
轰！
……
下一刻，这四周百里内，传荡着一道道轰鸣之声，似无尽的雷音一般。
千里之外，江辰回头，看向那远处的地平线，仿佛能看到正在激战的司徒不才。
“若我不死，今后必定灭了武阁！”江辰暗道，眼中一缕精光闪烁，随即头也不回，朝着前方飞去。
直到一天后，江辰穿过洛神城的范围，进入了秦川。
几人易容，隐匿了气息，在一座小镇内休息调整。
两天后，江辰等人休息完毕，更是听到了一些消息。
如，武阁阁主琳琅问天重伤，如今以回武阁闭关疗伤。
江家守护者司徒不才，身负重伤，却格杀了武阁的强者。
同时，江辰也得知，狂人笑，夜明叶，北孤侯三人消失，连带着家眷，一夜之间撤离！
而司徒不才，也没来找江辰。
或许，如今也是在闭关疗伤当中。
“看来，我们暂时没什么危险了。”江辰轻语道。
几大强者，为了他，全部重伤。
闭关的闭关，隐匿的隐匿，如今怕也没什么人有那个心思来对付他了。
随即，江辰不敢停留，再次起身，朝着四方神院进发。
但，没等走出秦川的范围，一群身穿江家衣服的人，将江辰等人拦截了下来。
只见这群人，修为最高的乃王境上位，最低的也是王境中位，实力都不容小觑。
“好小子！居然易容了！”
“若是没破妄镜，还真发现不了你们！”
……
这几人冷笑连连，心里更是很不爽。
自从江辰降神，杀了大长老四人后，江家是闹翻了天。
派出了上千人，组成十几个队伍，这几天不眠不休的一直在找江辰的人！
而现在，这一群人，正是这十几个队伍中，最弱的一批。
但在他们眼中，一群王境修士，对付江辰一群人，已经是足够了。
“我等早已知道，你之前是降神了。”为首之人轻蔑道：“现在，你不曾降神，我看你还怎么闹！”
“你们，蝼蚁罢了。”江辰冷冽道。
轰！
话音落下，只见江辰一步踏出，脚下清风浮现，身后帝王藤显化！
一掌击出之下，犹如千万手臂一般，紫金色光辉迸发，瞬息间便将这群人淹没了下去！
“帝王藤！？”
“弃子罢了！居然拥有这等道魂！？不能留！”
“留了便是祸害！”
……
这几个王境修士大喝，身上灵力不断的爆发，武技接连施展，轰碎了江辰的掌印。
紧接着，一群人俯冲，王境的气势爆发，掌印拳芒，刀剑狂舞！
“你们自己小心！”江辰对着白风语等人说道，一人逆冲而出，身上黑白光辉浮现！
“明暗天舞！”
伴随着一道长啸，玄黄之力化作黑白双剑，江辰身边，更有黑白光辉流转。
似翩然起舞，黑白光辉涌动，剑芒横冲四散！
噗！
噗！
……
一道道闷响传出，黑白剑芒所过之处，鲜血如樱花一般盛开。
更，伴随着诸多的惨叫之声！
“这家伙，怎么可能这么强！”
“不过才宗境上位罢了！”
……
这一刻，这些江家的王境修士惊恐万分，不断的后退。
但，江辰又岂能放过他们！
正所谓，斩草除根，江辰可不希望他的行踪暴露出去。




第一百四十五章 追杀
 

手持黑白利剑，周身光辉闪烁，眼眸开阖间，瞳孔深处，日月光华印照而出！
“月蚀！”
“日食！”
接连两道怒喝从江辰口中传出，月光洒落，精神力如狂风一般席卷而出！
远处，几个正在逃遁的人，浑身颤抖，灵魂仿佛遭到了无形的雷击，被江辰的精神力震慑了下来，动弹不能！
随即，日光横穿，如一根金色的长棍，将这几人洞穿，直接碾死！
转身之间，江辰再次一掌击出！
掌印如一只金色大鹏，扶摇直上，所过之处，一切化作虚无！
直到十几息后，这群江家的人被尽数击杀，江辰等人急忙继续赶路。
但，仅仅只是走出千里不到，身后再次传来了一道道怒喝之声。
江辰回头看去，看到十几个江家强者正朝着他们凌空飞渡而来！
其中，为首之人，乃王境之上，尊境下位！
“你们快走！”江辰心惊，这一次遇到的小分队，很强！
“老大！那你呢？”江流凝眸，道：“那可是尊境强者！”
“走！”江辰大喝：“再不走，都要留下！”
江流等人闻言，自知无法帮助江辰，更知道江辰的脾气与性格。
当即，几人面带担忧之色，朝着前方继续赶路。
几息后，当这群江家之人来到江辰不远处时，为首的那个尊境修士，面带冷意，直言道：“自废修为，与我回江家谢罪！”
“你算什么东西！？”江辰冷冽道：“不懂尊卑的玩意！”
“尊卑！？你还把自己当江家少主吗？在我等眼里，你不过是个弃子！”这男子轻蔑道：“逐出江家后，没想到你有了崛起的趋势，只是可惜，你不懂隐藏自身，注定会夭折！”
“夭折？你有资格让我夭折吗？”江辰凝眸，体内玄黄之力迸发，身后帝王藤显化！
根茎扎地，藤蔓冲天，帝王之气爆发！
“终究是宗境罢了。”这男子轻蔑道：“我乃尊境，杀你不过抬手之间！”
轰！
话音落下，只见这男子一掌隔空落下！
掌印之中，似有一头蛟龙在咆哮，更有一片水雾扩散！
短短几息之间，当这掌印冲到江辰身前时，蛟龙咆哮，宛若真实一般，水雾更是化作了一条大河！
“术尊？”江辰暗道不妙，藤蔓爆发，宛若数千手臂，轰然击出！
但，仅仅是一个照面，藤蔓便是崩碎，连带着江辰，都被那蛟龙一般的掌印击中，倒飞了出去！
境界差距太大！
“禁术……”
这一刻，江辰挣扎起身，眼中闪过杀意，便要施展禁术！
但，突然间，他的灵魂深处，一道悸动传出，强烈的刺痛感席卷全身，乃至灵魂！
一口黑色的鲜血从江辰口中喷洒而出，其身躯摇晃，感觉灵魂要被撕裂了！
“糟了！”江辰心沉入了谷底，禁术施展太多，灵魂已经是承受不住了！
那么，在境界差距如此之大，又无法施展禁术的情况下，江辰该如何？
要死在这里了吗？
“我，岂能这么死去！”江辰心中怒吼，眼中日月沉浮，背后帝王藤暴涨，宛若一颗滕树一般！
同时，帝王藤之后，一双眼眸凭空出现！
左眼为黑，右眼为白！
此，正是阴阳瞳日月眼之中的――阴阳瞳！
“禁锢！”
一声怒吼之下，背后的黑白双眼中，一道阴阳之力爆发。
空间震动，更是扭曲，一股无形的力量爆发，落在了那尊境男子的身上。
“什么！？”这男子动容，浑身被禁锢，仿佛身上压着穷穷高山一般，动弹不能！
甚至，连其体内的灵力，都被压的溃散！
而他身后的那群人，更是无法承受住这一股压力，统统爆体而亡！
嗖！
与此同时，江辰不敢恋战，自知只能禁锢对方，并且还持续不了多久。
当即，他转身离去，朝着另一个方向逃遁！
他没有追上江流等人，担心会牵连到他们。
一路往北，翻越几座高山后，江辰倍感疲惫，甚至灵魂上，还不断的传来刺痛！
“禁术，反噬力太强！”江辰叹息，看起来伤势不重，但实际上，灵魂几乎要被撕裂！
隐藏在灵魂之中的那一缕黑色物质，是多次施展禁术后遗留下来的“天谴”之物！
如今，爆发而出，若非江辰的灵魂足够强大，又有不死鸟道魂镇压，怕是在刚才，他的灵魂就会被撕碎！
“臭小子！你跑不掉的！”
不等江辰休息片刻，那尊境男子再次冲来！
他，似乎锁定了江辰的气息，此刻挣脱了那一道无形的枷锁，已经来到了江辰的头顶！
尊境修士，一瞬千里！
“逃不掉了。”江辰暗道，这前往四方神院的路，可真是不好走啊。
“你也不用去江家谢罪了，死在这里吧！”这尊境男子怒喝道，之前被江辰这个宗境修士禁锢，让他怒火燃烧，觉得太丢脸了！
一声怒喝之下，只见江辰四周，草木丛生，纷纷暴涨！
几息间，一座由草木凝聚的牢笼，将江辰困锁了起来。
“你敢！”江辰凝眸，不死鸟道魂显化，烈焰蹦腾，将这牢笼烧毁。
随即，他再次施展了阴阳瞳，禁锢了对方！
但这一次，这男子有所提防，仅仅是被禁锢了几息时间，他的体内，便冲出一道玄光！
仔细看去，那是一道符，闪烁着雷霆，更是夹带着无上的威严！
这是，圣人符！
“哎呦……洗洗睡吧。”
这一刻，江辰倒是轻松了起来。
看到圣人符的那一刻，江辰就知道，今日是死定了。
就算他能动用禁术，对方一张圣人符，就能将他轻易格杀。
毕竟，圣人之下，皆为蝼蚁！
“死！”
此刻，这男子面目冰冷，一根手指探出，化作了一根巨大的石柱！
宛若擎天之柱，从天而降，朝着江辰的天灵盖镇压而下。
“要死了。”江辰苦笑，确实没想到，重生之后，居然就这么死了。
真是……好不甘啊。
“这就是你所谓的道吗？”
但，突然间，四周的一切，都像是静止了一般。




第一百四十六章 逃出生天
 

头顶的那根石柱，距离江辰不过三寸，却迟迟没有落下。
那尊境男子，也是保持着前一秒的动作和神态，不曾动弹分毫。
江辰愕然，看向四周，正好看到一个男子，身处朦胧之中，看不清目光。
“你是……九宫墓葬内，那一双脚印化作的男子！？”江辰惊呼道，一眼就洞悉了对方的身份。
“你和我说过，所谓的大道，便是无敌。”这男子轻语：“那么……现在你觉得，你的道是对是错？”
“我不过是境界低了一点而已，相同境界，我便是无敌！”江辰正色道。
“相同境界？”这男子似乎在嘲笑江辰，道：“若相同境界，你是无敌，那么在九霄神界时，你又为何会陨落？”
这话一出，江辰动容！
很明显，对方知道他的身份！
“你究竟是谁！？”江辰沉声道，感觉这男子的身份，怕是超出了他的想象！
“无敌，并非是真正的大道。”这男子摇头：“至少，实力上的无敌，是错的。”
“那什么才是真正的无敌？什么才是真正的大道？”江辰反问道。
“不清楚。”这男子叹息：“正是如此，我才会问你。”
这让江辰一阵无语。
你自己都不清楚，却否定我的道？
合适吗？
但，江辰也意识到了，或许自己认为的道，真的是错的。
亦或者，他还不够无敌！
若不然，正如这男子所说，真正的无敌，当初又岂会陨落。
“得到了我九宫神殿的传承，你便是我的传人，我会庇护你，但不是永远。”这男子轻语：“或许就这么一次，或许还能庇护你几次。”
“只是……你未免弱了点。我九宫神殿历代后人，没有一个比你弱的啊……”
“我……我……我弱？”江辰闻言，一脸懵逼，指着自己的脸，再次确认道：“你确定？我弱？”
九宫神殿是很强，江辰也听闻过一些关于九宫神殿的传闻。
甚至在九霄神界的某个时间段，九宫神殿堪称最强，称霸整个神界！
但，这又如何？
江辰可不认为自己比谁弱！
“弱。”
然而，这男子轻飘飘的来了一句后，便是消失了。
这一刻，江辰神色大变，这男子消失后，四周的禁锢已经是解开了！
那尊境男子，眼眸动了一下，看似即将解开身上的禁锢枷锁！
“靠！不是说要庇护我的吗！？这就完事了！？”江辰傻眼，当即转身，朝着远处逃遁。
没办法，宗境上位，遇到一个尊境，并且江辰还不能是施展禁术。
这要是不跑，那肯定是要栽了！
“臭小子！你还敢跑！？”
几息后，身后传来那尊境强者的怒吼之声。
他愤懑不已，自己堂堂尊境修为，对付江辰这个宗境上位的小修士，居然如此费力！
他，感觉自己太丢脸了！
“我为什么不敢跑！？”江辰头也不回，脚下生风，像是在空中挪移一般。
身后，那尊境男子脸色漆黑，狂暴的灵力爆发，其头顶那一张圣人符更是在燃烧。
嗡！
伴随着一道震鸣，圣人符中，一股磅礴的力量涌入了这男子的体内。
顷刻间，他像是发狂了一般，瞬息之间，便冲到了江辰的身前。
“完蛋。”江辰脸都垮了下来。
对方不仅修为比他高出一大截，还拥有圣人符，这还怎么打？
现在倒好，连跑都跑不掉了！
“受死！”
此刻，伴随着一声怒喝，这男子一掌盖压而下！
他不曾动用武技，只因品阶他的修为优势，就足以镇压江辰。
嗤！
但，就在此刻，一道轻响从这男子体内传出。
其头顶上的圣人符，在此刻崩碎，化作了光雨。
同时，冲入其体内的圣人之力，也如潮水退去一般，消失的干干净净。
江辰反应很快，身影挪移而出，虽然被掌印擦中，但并无大碍。
“圣人符没了？我看你还怎么杀我！”江辰挑眉，对他最大的威胁已经消失。
那么，今日，至少可以保住性命！
这一刻，江辰可不敢迟疑了，横移出去后，不死鸟道魂展现，一对烈焰羽翅在他背后展开！
唳！
伴随着一道嘹亮的长鸣，江辰拍打双翅，如一道烈焰流光，朝着远处急速冲去。
其脚下，一道道符文闪烁，一步踏出，宛若行走千里。
“人族顶尖身法，缩地成寸！？”那尊境男子诧异，眼中闪过一丝贪婪之意。
尊境修士，能一步千里，这是修为的原因。
而寻常人，想要一步千里，那必须要施展武技。
其中，此类武技，最为出名的，便是缩地成寸和咫尺天涯！
咫尺天涯，早已失传，缩地成寸则是被中州皇朝掌控，从来不会外传出来。
如今，看到一本现成的缩地成寸在面前，换做谁都难以平静！
但，接下来，这尊境男子却是暴怒了，更是憋屈不已。
他速度极快，但江辰施展了缩地成寸后，速度也不慢！
两人的距离，始终相隔千里，如论他如何追赶，都无法追上江辰。
“区区宗境，我看你体内的灵力，能支撑到什么时候！”尊境男子冷声道。
“支撑到什么时候？”江辰头也不回，戏虐道：“老子能支撑到天荒地老！”
嗖！
嗖！
……
话音落下，江辰再次提速，犹如流光，在空中一闪而过。
这一下子，这个尊境男子懵逼了。
他已经是极速了，不曾想……江辰居然还能提速！
“缩地成寸！不愧是人族第一身法武技！我要定了！”尊境男子眼热，哪还肯罢休。
但，半柱香后，他的眼前，已经是看不到江辰的人影了。
“该死！”
这男子怒吼，愤懑，更是不甘心！
他怎么也没想到，到嘴的肉，就这么没了！
与此同时，距离这男子八千里之外的一座小山坳上，江辰躲在地面之下，精神力散布，正在探查四周的情况。
直到半天后，当发现没人跟下来时，江辰不由松了一口气。
“终于是没事了。”江辰长叹，暗道自身的修为，还是要赶紧提升。
这一次，能跑掉，已经是不幸中的万幸了。
江辰可不认为下次还有这么好的运气。
再者，那尊境男子的圣人符突然消失，这肯定是九宫神殿的那男子出手了。
若不然，江辰就算是施展缩地成寸，恐怕也逃不掉。
而九宫神殿的男子也说过，虽说会庇护江辰，但或许只有这么一次。
“这里是什么地界了？离开了秦川后……是哪里？”江辰的脸突然垮了下来，只顾着逃命，结果现在迷路了。




第一百四十七章 念长歌
 

半天后，一座名叫云集的小镇内。
江辰易容，来到此处，打听了一下当前的位置后，便准备离开，继续前往四方神院。
只不过，让江辰无语的是，之前一路逃命，现在他距离四方神院，越来越远！
从云集镇出发，连夜不停的赶路，少说也要半个月时间！
“这回是真的走远了……”江辰苦笑道。
“少侠！请留步！”
突然间，一个年纪比江辰大两三岁的少年，走到了江辰的面前。
“有事？”江辰凝眸，心中警惕。
毕竟如今他的处境，可是很不好，万一被江家的人发现，多半又要被追杀了。
“少侠也是去焚天学院吗？”这少年问道。
“不是。”江辰摇头，便要离去。
但这少年似不肯罢休，追了上来，再次问道：“那少侠是去四方神院吧？”
“你到底要做什么？”江辰皱眉道：“我去哪里，与你何干？”
“若是去四方神院，我和你可以结伴同行。”这少年笑道：“我叫念长歌，来自通……”
没等念长歌把话说完，江辰便不耐烦的挥了挥手，道：“别跟着我，到时候你怎么死的都不知道。”
江辰和念长歌不认识，也不想害了他。
毕竟，这念长歌若是跟在江辰身边，万一遇到了江家的人，估计要被牵连进去。
而这念长歌，修为和江辰一样，宗境上位，遇到江家的强者，拿什么去抵抗？
“我……我……”念长歌一副欲言又止的样子，脸色微红。
江辰瞅了他一眼，暗道这少年究竟是怎么回事？
跟个娘们似的，有话就直说不行吗。
“我刚从宗门内出来，对外界不熟，不认识路。”这少年尴尬道：“本想着来云集镇，能找到一起去四方神院的人，没想到……都是去焚天学院的。”
“你要是不怕死，就跟着。”江辰没好气的说道，随即自顾自的离开。
念长歌在原地停留了一会，想了一阵后，也没多说，就这么跟了上去。
之后，江辰凌空飞行，日夜不停，朝着四方神院赶去。
直到三天后，江辰面露异色，看着一直跟在身后的念长歌，暗道这小子有点问题啊！
江辰体内，凝聚了天星，他的玄黄之力，永远都不会枯竭！
因此，他可以不停的赶路，完全不用担心玄黄之力耗尽。
但，这念长歌又是怎么回事？
这连日赶路下来，念长歌脸不红心不跳的……
仔细感应之下，念长歌体内的灵力，依旧很充沛！
“这家伙，难道也凝聚了天星？”江辰暗道，若真是如此，江辰也不会觉得奇怪。
毕竟九曲天星这个功法，在当初广泛传播，几乎人手一本。
但因为太难修炼，导致这功法没落。
但有些家族，宗门势力，还是会收藏九曲天星的。
“少侠，好耐力啊，连续赶路三天，精力居然还如此旺盛。”念长歌也是诧异的看着江辰，扣着脑袋，一脸疑惑。
“你还不是一样。”江辰斜眼，问道：“凝聚了天星？”
“天星？”念长歌愕然，随即反应过来，道：“你说的是九曲天星功法吧？我没修炼那个，太难了。”
这话一出，江辰懵逼了。
既然没凝聚天星，那你特么的这三天是怎么回事！？
“我修炼的是自家的功法，虽然比九曲天星稍微弱一点，但也差不到哪里去。”念长歌解释道：“我来自通……”
“行了行了，继续赶路。”江辰挥了挥手，并不想继续听下去。
这让念长歌很忧伤，难道介绍一下自己的宗门也不行吗？
想着出来历练之前，自家师父还叮嘱过，让自己好好的宣扬一下自家的宗门呢。
结果……
唉！
都是泪！
时间不断的流逝，江辰和念长歌没日没夜的赶路。
直到三天后……
“这距离秦川已经很远了，江家的人应该不可能追上来了吧？”江辰暗道，总算是松了一口气。
随后，江辰找到了一座城池，打算进去休息一下。
虽说，有天星在，玄黄之力不会枯竭，但精神力也要缓一缓。
若不然，一天到晚的精神紧绷着，那得疯掉啊！
轰！
江辰和念长歌刚进入这座城池，迎面便看到了两个少年在激战！
江辰本是没什么兴趣，奈何念长歌这家伙，像是没见过世面似的，兴匆匆的走了过去。
这下倒好，观战没成，还被卷入了这场战斗中。
那两个少年的攻击，十分凶猛，更如狂风一般，将念长歌给淹没了下去。
虽说，这两个少年不是故意的……
“两位，你们打到我了。”
几息后，念长歌的声音，从那一片狂风之中传来。
随即，只见那由灵力凝聚的狂风突然消失，念长歌黑着脸，指着自己凌乱的发型，道：“过分了吧？连观战都不行吗！”
“你……有病吧！？”
“既然看到我们在打，干嘛离得这么近？还怪我们？”
这两个少年也是相当的无语，真不知道该怎么说念长歌。
就连江辰也是捂着脑袋，暗道念长歌到底是什么情况，脑子秀逗了吧。
“嗯……”念长歌闻言，皱了一下眉头，随即突然一笑，道：“那好吧，你们继续。”
说着，这家伙像是什么事都没发生，回到了江辰的身边。
“你……神经大条？”江辰凌乱道。
“不打了！真是扫兴！”
“也不知道是哪个学院的弟子，跟个傻子似的。”
那两个少年瞪了一眼念长歌，被他这么一搞，两人哪还有打下去的心情。
本来吧，这件事也就结束了。
可念长歌听到这两人的话后，居然很自豪的说道：“我是四方神院的弟子，正准备去四方神院报道呢。”
这话一出，江辰的神色一凝，只因看到了那两个少年的眼中，出现了一丝寒芒！
“四方神院的？”
“你可真有胆子啊！”
这两个少年神色古怪，更是不怀好意的朝着念长歌走来。
其中一人，面带戏虐，道：“你是不知道，四方神院和焚天学院之间的关系吧？还敢这么明晃晃的自报家门？”
“额……我真不知道……”念长歌摇头，但他知道，眼前这两个人，应该是焚天学院的弟子了。




第一百四十八章 有实力的傻子
 

“师兄弟们，快来快来，这里有两个四方神院的弟子！”
此刻，另一个少年高呼了一声。
随即，四周十几个少年，走了过来，将江辰和念长歌包围了起来。
十几个少年，身穿相同的衣袍，白色为主，纹着烈焰，背后铭着一个“焚”字。
“你们这是要做什么？”念长歌问道。
“你说呢？”
“哈哈哈，真是巧啊，居然在这里遇到两个四方神院的弟子。”
……
这群少年一脸不怀好意的样子，嘿嘿的直笑，更是有人走到了念长歌的身前，戳了戳他的胸口，戏虐道：“小子，你今日可真走运啊。”
“哈哈哈，是走运，两个人，遇到我们一群！”
“还等什么，上！”
……
几人狂笑不已，身上灵力蹦腾，宛若一头头猛兽一般。
念长歌见状，像是突然明白了过来，木讷的说道：“哦，你们是要欺负我们？”
“你说的没错。”有人笑道，一拳已经朝着念长歌的面门轰去。
同时，也有人对着江辰动手。
江辰斜眼，眼中寒芒闪烁，更是一脸轻蔑。
这群焚天学院的弟子，修为最高的也才王境下位。
这等修为，还能欺负他江辰不成？
但，没等江辰出手，只见念长歌的身上，一道狂暴的气息爆发。
似一头洪荒巨兽苏醒，眼眸开阖间，更有一座古老的宫殿在沉浮。
“镇！”
伴随着一道轻喝，众人只感觉到空气像是凝固了一般！
他们击出的攻击，被一道无形的力量震碎！
随即，只见这一群焚天学院的人，宛若断线的风筝一般，倒飞了出去。
“嗯？有点厉害。”江辰诧异，着实没想到念长歌这么“傻”的一个人，实力这么强。
就连那些焚天学院的人都懵逼了。
一个看似木头木脑的人，居然这么厉害！
这一个人，打他们一群啊！
其中，连带着王境下位的人，都被轰飞了！
“等一下。”
就在此刻，念长歌挥手，随即从怀中掏出一本小册子，很认真的看了起来。
江辰好奇，凑了过去看了几眼。
这一看之下，江辰呆在了原地，十分凌乱。
只见小册子上，写着密密麻麻的字，分为好几个段落。
例如，第一段中写着，战斗时，霸气开场语录：吾辈修士何惧一战！
还有一句：打碎这星辰，踏破这大地，战无止境！
……
还有第二段，上面也写着好几段话，只不过是战斗结束后用的。
此刻，念长歌看了几眼后，随即合上小册子，轻咳了几声后，正色道：“吾乃真明！当镇压诸敌！”
“噗！”
江辰闻言，一口老血不由喷了出来。
他记得，这不就是小册子中，第二段内的一句话嘛……
“你特么的突然翻阅这本小册子，就是为了说这么一句话？”江辰一个劲的翻白眼，实在是不懂念长歌脑子里在想什么。
念长歌闻言，尴尬一笑，道：“师父他老人家说过，出门在外，不能弱了气势，不管是人前人后，战前战后，都要有气势！”
“所以，你师父给了你这么一本装逼用的小册子？”江辰无语，暗道这念长歌的师父，也算是个奇葩了。
而此刻，焚天学院的一群人脸色难看无比。
一大群人，被一个宗境修士给击败！
而且，四周还有这么多人看着！
这，太丢脸了！
“你给我等着！”
“小子！你有种站在这里别跑！”
……
几息后，这群人陆续的站了起来，有人一脸凶相，看样子是不肯罢休。
江辰的本意，自然是早点离开这里，不想惹事。
但，念长歌听闻这些话后，居然……又翻开了那本小册子！
他看了几眼后，神色又是一正，朗声道：“何惧尔等！”
“我特么的这是遇到一个活宝了？”江辰脸色漆黑无比，对着念长歌说道：“那你在这里慢慢的等着，我先走了。”
虽说，这里已经远离了秦川，但也不能保证江家的人不会追过来。
江辰可不想再被追杀了。
“是你打伤了他？”
但，没等江辰离开，远处一个焚天学院的弟子走了过来。
其身姿修长，面目刚正，一对剑眉凌厉，看似煞气十足。
手中，一把七尺长剑，闪烁着锋芒，身上灵力雄厚，似一层云雾弥漫。
“王境中位。”江辰凝眸，又瞅了一眼念长歌，暗道这下子，你该吃亏了吧？
然而，念长歌的脑子，真不知道在想什么玩意。
他又翻开了那本小册子，看了几眼后，遥指对方，道：“速来！跪下臣服！”
“……”江辰凌乱，感觉太……丢人了……
“四方神院的弟子，是吧？”这少年走到了近前，剑眉横立，道：“那么，我不会手下留情。”
“战！”念长歌大喝道。
嗡！
话音落下，只见念长歌瞳孔深处，那一座古老的宫殿再次浮现。
随即，这一片空气似凝固，更有一股晦涩的波动弥漫。
那少年身躯猛然颤抖了起来，手中长剑掉落，双手捂着自己的脑袋，看似很痛苦的样子。
“哦？原来是一个神念者……”江辰轻语，算是知道念长歌的职业了。
神念者，专修精神力。
其肉身不强，但精神力极为恐怖！
可谓是，一念之间，杀人于无形！
但，江辰却能感觉到，念长歌的精神力，有些特殊，似乎里面还参杂着其他东西！
其精神力，远不是一般的神念可比的！
“等一下哈，让我再看看接下来该说什么。”念长歌看到对方被镇压，再次翻开了小册子，看了几眼后，不由大喝一声：“蝼蚁罢了！”
……
……
这一刻，四周的人也算是看出了念长歌在看啥，这是在看“装逼语录”呢！
“这家伙，是傻子吧……”
“啊，或许真是个傻子，只不过是一个有实力的傻子……”
……
四周，观战的人也是相当的无语，对着念长歌指指点点。
看向他是，一个个的都像是在看白痴一样。
江辰站在念长歌身边，此刻也是感觉到老脸火辣辣的，简直太丢人了吧！
唯独念长歌浑然未察觉，还一副对自己的表现很满意的样子……




第一百四十九章 天炎神藏
 

江辰实在是丢不起这个人，捂着脸转身就走。
念长歌一看没人打了，也是急匆匆的跟了上去。
“我说，你要不自己走吧？”江辰黑着脸，和念长歌在一起，实在是难受啊！
“别啊，这都快到四方神院了。”念长歌说道：“这里出现了这么多焚天学院的弟子，想必距离焚天学院已经很近了！”
“焚天学院和四方神院也很近，我们应该快到了。”
听着念长歌如此认真的分析，江辰心里有点崩溃了。
这么简单的事，你有必要这么认真的说出来吗！？
“走了走了。”江辰轻语，甩不掉念长歌，只能让他跟着了。
毕竟两人无冤无仇，江辰也不能对他出手。
随后，两人在这城内稍作休息，便离开了此地。
一路前进，距离四方神院是越来越近了。
江家的人也没追上来，应该是找不到江辰，放弃了吧。
“那边有好多人啊！”
大约前进了千里路程，前方的一座高山之上，围满了人。
放眼看去，足足有上百余人。
并且，一半是焚天学院的弟子！
另一半，身穿紫色长袍，衣物上纹着一个“神”字。
“那是四方神院的弟子吧？”念长歌激动道：“太好了！找到大部队了！”
“没有他们，我们也能进入四方神院。”江辰黑着脸，真想掰开念长歌的脑袋看看，里面到底装了什么。
江辰本打算继续前进，毕竟这里距离四方神院已经很近了。
奈何，念长歌拉着江辰，朝着那座高山飞去。
“你这么喜欢看热闹？”江辰皱眉道。
“师父说了，行走在外，要多见一下世面。”念长歌很认真的说道：“这里人多，或许能打听到一些事情。”
“无聊。”江辰撇嘴，但既然都来了，那去看看也是无妨。
几息后，江辰和念长歌落在了高山上，站在悬崖边，处于双方弟子的中间。
而对于突然出现的江辰和念长歌，两边的人神色纷纷古怪了起来。
甚至有几人，更是怒斥，让江辰和念长歌离开此地。
“滚！”
“这里的神藏，是我四方神院的！”
“放屁！是我焚天学院先发现的！”
……
几声怒斥后，两边的人开始互怼，将江辰和念长歌晾在了一旁。
“神藏？”念长歌眼中精光一闪，好奇道：“哪个神明留下的？”
“天炎主神！”
“这是属于我焚天学院的！”
……
几个焚天学院的弟子沉声道，与四方神院的人对持，同时也警惕着江辰和念长歌两人。
“天炎主神？”江辰愕然，暗道天炎在九霄神界中，只能算个天神吧？
什么时候成为主神了？
“哦，原来是天炎的神藏。”念长歌突然像是失去了兴趣，对着江辰说道：“这种小神留下的神藏，没啥用。”
“嗯。”江辰点头，第一次认同念长歌说的话。
但，江辰也很好奇，这念长歌到底什么来头。
寻常人，一听到神藏，那可是满脸火热。
而念长歌，居然还嫌弃！
“不过，我记得天炎有一门武技，三千大炎。”念长歌突然说道：“要是能得到三千大炎，倒也不错。”
“哦？三千大炎吗？”江辰也是来了精神。
三千大炎，江辰当然知道。
相传，那是火系术法中，最强的武技之一！
只不过，当初在神界，江辰和天炎不熟，也没好意思去讨要这三千大炎的修炼法门。
江辰对三千大炎没什么兴趣，但想着自己还有几个徒弟，倒是可以弄到手送给他们。
想着，江辰一步踏出，眼中日月光辉闪烁，仔细探查了这座高山后，便找到了神藏的具体所在位子。
当即，江辰一掌击出，掌印宛若一柄利刃，将半个山头直接切开！
“你做什么！？”
“敢窥视神藏！？”
……
江辰这一举动，引起了双方学院的不满。
有几人怒气冲冲，冲着江辰走了过来，身上灵力奔腾，一副要出手的样子。
“别啊，都是自家人。”念长歌急忙走了过去，对着四方神院的弟子说道：“我们也是四方神院的弟子。”
“放屁！”
“还想骗我们！？四方神院内，就没你们两个人！”
……
众人怒斥，毕竟四方神院弟子本就没多少，相互之间都认识。
哪怕是不熟，也知道有此人。
更何况，四方神院的弟子，都要穿统一的衣袍，哪怕出门在外，也得穿着。
而江辰和念长歌，他们不仅没见过，更是没穿四方神院的衣袍。
“我们真的是四方神院的弟子，只不过还没入门而已。”念长歌解释道：“等我们到了四方神院，我们就算是神院真正的弟子了。”
“赶紧滚！”
“胡扯什么玩意！？距离四方神院招生，还有半年多！在此期间，哪来的新弟子！”
众人冷眼相对，更有一个王境少年，手持长剑，指向江辰，冷声道：“滚！”
“……”
江辰闻言，瞅了一眼这个少年，轻语道：“你有资格让我滚？”
“有没有资格，我手中这把剑会让你明白！”这少年面目阴沉，长剑上寒芒迸发，剑气如一道狂风，席卷而起！
瞬息间，江辰被剑芒淹没了下去！
“呵，还以为有几斤几两，没想到，连反抗的余地都没。”这少年轻蔑道。
轰！
但，话音刚落下，笼罩在江辰身上的剑芒突然炸开，化作了虚无。
随即，只见江辰毫发无伤的出现在众人的眼前。
“区区剑王罢了。”江辰挑眉，手臂震动，五指并拢，宛若一把利剑一般！
下一刻，手臂猛然挥斩而出，一道璀璨如大日一般的剑芒，朝着那少年斩去！
剑芒神曦闪烁，更有烈焰蹦腾，一股灼热的气息，弥漫四周！
“哼！”那少年冷哼了一声，自然没把江辰的攻击放在眼里。
毕竟，他乃王境下位，剑王。
而江辰，不过才宗境上位罢了。
在这少年的眼中，境界差距，犹如鸿沟，不可跨越！
然而，当江辰这一道剑芒，冲到他身前时，这少年的神色突然大变！




第一百五十章 撤
 

剑芒之中，蕴藏着恐怖的剑气，更有玄黄之力，宛若一条黄龙，在剑芒之中滚动！
这少年心惊，感受到了这一道剑芒的恐怖。
奈何，他之前太过大意，此刻反应过来，已经是晚了！
轰！
伴随着一道爆响，只见江辰的这一道剑芒斩落，轰击在了这少年的身上。
这少年，如断线的风筝一般，当场倒飞了出去，沿途鲜血洒落。
“若非看在你是四方神院弟子的份上，这一剑，便结束了你的命。”江辰冷声道。
四周的人心惊不已，脑海中还回转着江辰的那一道剑芒。
而那倒在地上的少年，更是面色苍白，眼中闪烁着惊骇之意。
“你既然知道我们是四方神院的弟子，你还敢出手？胆子倒是不小！”
“找死！”
……
短暂的静寂后，四方神院的弟子纷纷怒喝，又有几个王境修士走了过来。
四个王境中位，其中一个为术王，另外三个为武王。
刹那间，恐怖的灵力爆发，术王更是施展术法，空中一片雷霆降落而下！
“真是给脸不要脸，真以为我不敢下杀手！？”江辰冷声道：“别逼我！”
“动我四方神院弟子，你的下场，将会很惨！”
“你会付出代价！”
……
这四人怒喝，无视了江辰的警告！
下一刻，漫天雷霆落下，三个武王更是逆冲而出，恐怖的灵力包裹着身躯，犹如三头猛虎一般。
江辰见状，眼眸之中，日月光华闪烁。
嗡！
伴随着一道震鸣，只见一轮皓月凭空显化，震碎了空中的雷霆。
随即，一颗大日升空，烈焰滔天，如火焰龙卷，将那三个武王淹没了进去！
砰！
砰！
……
几道闷响后，只见烈焰消失，那三个武王浑身抽搐，一片焦黑的倒在了地上。
而这一次，江辰依旧是手下留情了！
毕竟，四方神院，乃神念者建立。
这些四方神院的弟子，也算是神念者的徒子徒孙了。
江辰与神念者交好，感情深厚，自然不可能真的要了他们的性命。
但，江辰这一出手后，四方神院顿时就少了五人。
这让焚天学院的人欣喜不已，甚至有人拍手，称赞道：“道友！好手段！”
“哈哈哈！这一下，我看你四方神院还怎么和我们争！”
……
然而，这些话刚落下，江辰不由瞅了焚天学院的一群人，道：“都不用争，这神藏是我的。”“我也有一份。”念长歌急忙说道。
“你！放肆！”
“滚！”
……
焚天学院的人当即大怒，瞬间走出了三个王境上位的少年！
这三人，气势磅礴，一人为刀王，一人为暗王，还有一个，则是手持一根青金毛笔，在空中作画。
此人，乃画王！
吼！
三息之间，一道怒吼从凭空响起，画王手笔落下，凭空成画，一头巨大的白象出现！
四肢宛若石柱，朝着江辰镇压而来！
同时，暗王隐匿到了江辰的身后，一把漆黑如墨的匕首，朝着江辰的后背心悄然刺去！
刀王站在远处，舞动长刀，宛若弯月一般的刀芒，迸射而出！
“你们在耍杂技吗？”江辰轻蔑道，手指如画笔，在空中接连点出。
玄黄之力如墨，仅仅是瞬息间，一座巨大的牢笼凭空显化！
“画地为牢！”
伴随着江辰的一声轻喝，这一座巨大的牢笼分化成了三座！
眨眼间，牢笼轰然落下，将这三人禁锢了下来。
至于那头冲来的白象，被江辰一拳镇灭，化作了灵力，消失于无形。
“四方神院的人，我倒是会手下留情，但你们……”江辰轻笑一声，眼眸却是逐渐冰冷了下来，道：“再惹我，休怪我下杀手！”
然而，让江辰感到无语和意外的事发生了。
“给我一起上！”
“揍他！”
“嚣张个什么玩意！？一起出手，打死他！”
……
这一刻，只见四方神院和焚天学院的人怒喝连连。
两家本如水火一般的关系，可现在，居然联手了！
当即，只见双方弟子，齐刷刷的朝着江辰冲来！
“我勒个擦？”江辰傻眼，瞬间就感觉到情况不太妙了！
要知道，这些人，可都是王境啊！
上百个王境修士加起来，江辰可是挡不住。
“撤了！”江辰怪叫了一声，拔腿就跑！
念长歌也是冒着冷汗，紧紧的跟在江辰身后。
两人都掌握着特殊的身法武技，几息间，便跑的没影了。
“靠！这两个小子是谁！？”
“是你四方神院的弟子！？”
“特么的！我看是你焚天学院的弟子吧？”
……
江辰和念长歌跑了后，山峰上，双方又争吵了起来。
没过多久，便是爆发了战斗。
而此刻，江辰和念长歌满脸冷汗，幸好是跑得快，要不然得被群殴暴揍啊！
“那个……意外。”江辰略微尴尬，道：“没想到震慑不住他们。”
“那肯定震慑不住。”念长歌说道：“四方神院和焚天学院，可是十大学府之一，门内弟子一个二个的可都是心高气傲之辈。”
“莫说你无法震慑住他们，估计连武阁都很难吓住他们。”
江辰闻言，不由点头，意外的发现念长歌说的很有道理，也不算是真正的傻子……
“也对哦，武阁都不敢对四方神院动手。”江辰释然：“那么学院内的弟子，肯定都有底气，哪能被我震慑住……”
“咋整？三千大炎不要了吗？”念长歌问道，看似有些不甘心。
“天炎神藏内，也不见得会有三千大炎吧？”江辰皱眉道。
不过，都遇到了，怎么着也得去看看。
万一真的有三千大炎呢？
只是，一想起那里有那么多的人，江辰也是一个头比两个大啊！
“你不是神念吗，到时候控制一手？”江辰看向念长歌，道：“你的精神力，应该很强吧？”
“哪有……一般般啦。”念长歌脸色突然一红，嘀咕了一声：“这就是被夸奖的感觉嘛？胸口有种小鹿乱撞的感觉……真是奇妙……”
“……”
江辰当即就无语了，真是遇到奇葩了啊！




第一百五十一章 虽然你很傻
 

江辰实在是搞不懂，到底是什么样的师父，才能培养出这样的徒弟。
不过，不管念长歌如何傻，其实力还是能得到江辰的认可的。
至少，在江辰见过的年纪相仿的人当中，念长歌的精神力，绝对排在第一！
当然，除去江辰之外……
“你说……焚天学院和四方神院的弟子，都在那座高山上……”念长歌皱眉道：“我们走了，他们……是不是该打起来了？”
“应该是吧……”江辰眼中精光一闪，道：“再去看看？”
“走呗。”念长歌点头，一副跃跃欲试的样子。
随后，两人再次起身，朝着那座高山慢慢的摸近。
半天后，当江辰和念长歌来到这高山附近时，当即就闻到了一股血腥味。
再放眼看去，只见那座高山上，遍地都是鲜血，甚至有尸体！
仔细看去，有不少人正躺着，或者盘坐着，在疗伤。
两大学院的弟子，人数也减少了一大截！
“真的打起来了！”念长歌惊呼道：“而且还是死斗！死了不少人！”
“啧啧啧，看来两大学府之间，矛盾很深啊。”江辰说道：“现在……我们应该是无敌了吧？“应该是。”念长歌看似很谦虚，道：“要不我去试试看？”
江辰闻言，略带怀疑的看着念长歌，道：“你一个人？行吗？”
“应该行吧。”念长歌也不敢肯定，毕竟两大学院的人，还有很多。
虽说，大多数都受伤了，但他们的境界高啊！
这么多人，要是再同时出手的话，念长歌也不敢保证能力压这么多人。
但，既然来了，念长歌觉得还是要去试试。
反正他掌握着特殊的身法武技，打不过就跑咯。
随即，只见念长歌凌空而起，来到了山峰之上。
他一出现，双方学院的人顿时急眼了。
“你还敢来！？”
“靠！看我们两败俱伤，你想坐收渔翁之利！？”
……
一群人怒喝道。
“嗯……我就来试试。”念长歌说道。
“试试？”
“试什么？”
……
一群人懵逼了，不懂念长歌这话是啥意思。
但下一秒，这群人的脸色顿时变了！
只因，念长歌大手一挥，一股恐怖的精神力突然爆发！
精神力犹如一片海潮，蹦腾而出，更似化作无尽的山岳，镇压在了众人的身上。
当场，有人口吐鲜血，面色苍白，精神力受到了冲击！
更有人晕了过去，口吐白沫，不省人事！
“咦……我这么厉害吗？”念长歌愕然，看着一群人被他的精神力镇压，自己都感到意外。
“你……特么的！”
“怪物！？宗境修为，竟然有如此恐怖的精神力！？”
……
众人惊呼，更是恐惧！
他们并不知道念长歌接下来会做什么，万一把他们都杀了……
想着，便有人求饶，道：“道友，我等无冤无仇，你可别乱来啊！”
“对对对，之前都是误会！”
……
听着这些求饶声，念长歌倒是不在意，只是嘿嘿一笑，道：“我很强的！”
“是是是，你很强！”
“强强强！那你收起精神力可好？”
……
不少人坚持不下去了，脑海中，灵魂内，犹如被雷霆轰击，太过难受了！
甚至，有人的灵魂都在颤抖，感觉要寂灭了一般！
“你的精神力……有点特殊……”
就在此刻，江辰也来到了山峰上。
他仔细感应下，发现念长歌的精神力不仅强，并且还带着一丝其他力量。
这种力量，很特别，连江辰都不知道这种力量叫什么。
“快动手。”念长歌说道：“我镇压他们，但时间不长，你赶紧去神藏内看看，有没有三千大炎。”
“好。”江辰点头，早已知道神藏的确切位置，当即便冲入了山体内部。
没过多久，江辰便回来了。
“里面没啥危险。”江辰说道。
“三千大炎呢？”念长歌问道，脸色有些苍白。
毕竟，同时镇压这么多人，他消耗的精神力太过巨大！
此刻，都有些坚持不住了！
“嗯，得到了。”江辰点头道：“走吧。”
噗！
话刚说完，只见念长歌身躯突然一阵颤抖，更有一口鲜血喷洒而出。
江辰见状，便知道念长歌精神力已经枯竭了！
当即，江辰扶起念长歌，身影一动，便要离开此地。
嗡！
但，没等他们离开山峰，只见一群人豁然起身！
有几个王境级别的阵法师，接连结印，几座阵法瞬间成型，将江辰和念长歌困锁了下来！
“交出三千大炎！”
“好小子！我等拼死拼活，你们两个倒好，居然敢捡便宜！”
“今日不交出三千大炎，你们两个别想活着离开这里！”
……
双方学院的弟子怒喝连连，更是愤懑不已！
之前，被念长歌的精神力镇压，本就窝火。
现在，又岂能看着江辰把三千大炎带走！
“我若要走，谁能拦我！？”江辰凝眸，精神力爆发，阵纹凭空显化。
一枚枚阵纹，晦涩而玄奥，在空中密布！
随即，阵纹转动，如星辰炸裂，将身边的阵法尽数破解！
嗖！
突然间，一道寒芒迸发而来，速度极快，如幽夜之中的一道雷闪！
江辰反应极快，身影横移，避开了这一道攻击。
但，念长歌太过虚弱，眼睁睁的看着这一道寒芒，穿过了他的肉身！
鲜血，如樱花一般洒落！
仔细看去，念长歌的胸口之处，一个拇指大小的血洞，正在往外面喷溅着鲜血！
嗖！
嗖！
……
不等江辰和念长歌反应，接连又是几道寒芒迸射而来！
这是几个暗王在出手！
江辰自然无惧，接连闪躲，毫发无伤。
同时，他想着出手帮念长歌。
却发现，这几道寒芒速度太快，并且这些寒芒的主要目标，正是念长歌！
没等他出手，念长歌身上接连被寒芒洞穿，鲜血不断的喷洒，生命气息更是在衰弱！
“你快走。”念长歌虚弱道：“我今天是死定了。”
“虽然感觉你很傻。”江辰突然一笑，道：“但，还算是挺有义气的嘛。”
“那是。”念长歌虚弱的笑道：“师父说过，一起来了，就要一起走。若不能一起走，那我便要殿后。”




第一百五十二章 遥不可及的神
 

说着，念长歌神色一凝，强行凝聚了一股精神力！
嗡！
空气震动，扭曲，无形的精神力爆发！
但，这一次，念长歌失败了。
精神力本就枯竭，不再强盛，他无法再镇压这些人了！
“你师父说得对，既然一起来了，那就要一起走。”江辰轻语：“只不过，和我在一起，就算不能一起走，殿后的也是我。”
轰！
话音落下，只见江辰体内玄黄之力爆发！
一株紫金色的帝王藤在身后显化！
藤蔓迸发，宛若一只只手臂，宛转而下，化作了一个蚕蛹，将念长歌保护了起来。
随即，江辰眼中，日月光辉一闪，一道皓月之辉，从眼眸之中迸发！
月光所过，精神力宛若锋针一般，刺入了众人的脑海之中！
“啊！”
“这家伙！”
“好恐怖的精神力！”
……
不少人惨叫，更是心惊不已。
之前，念长歌的精神力，就让他们感到恐惧。
现在，江辰的精神力，更是让他们无任何反抗之力！
噗！
但，突然间，一道寒芒，宛若紫色雷霆一般，竟然洞穿了帝王藤化作的蚕蛹！
紧接着，念长歌传出惨叫，生命气息，更是衰弱到了极点！
宛若风中烛火一般，念长歌像是随时都会陨落！
这一刻，江辰的眼，神色，彻底阴沉了下来！
他在第一时间，就找到了那出手之人！
此人，乃一个暗王！
并且，乃王境上位！
更，拥有着道魂！
而这道魂，江辰更是熟悉，正是影子道魂！
“是你！”江辰冷眸，看向焚天学院之中，一个相貌平平的少年，道：“易容了？之前大意，还真没发现你！”
“呵，现在发现，却是晚了。”这少年容貌一变，化出了真容。
而此人，正是当初长歌门的弟子，慕行云！
当初在九宫墓葬里，便对江辰出过手！
没想到，在这里，居然又遇到了！
“你，会死的很惨！”江辰冷声道。
这话一出，不等江辰出手，却看到慕行云的身体突然暗淡了下去。
像是一道云烟，眨眼间便消失于无形！
“该死！”江辰咒骂了一声，这眼前之人，竟然又是一道影子！
而慕行云的本体，多半是已经跑了！
影子道魂，从古至今，被称为暗职业最强道魂。
历代拥有影子道魂的人，无一不成为最强的暗杀王者！
江辰也是很头痛，他没想到，重生后，居然与一个拥有影子道魂的暗职业者成为了敌人。
如此一来，今后的日子，可是要小心点了。
而此刻，江辰心中怒火燃烧。
他与念长歌一同过来，结果念长歌重伤，生命垂危！
虽说，念长歌很傻，但毕竟和江辰在一起这么久了，多少也有点感情。
更何况，今日之事，江辰也有份！
“慕行云，焚天学院……”江辰冷声道：“四方神院的人，我给你们一个活命的机会，此刻离开，我绕过你们！”
“你算什么东西！？”
“我四方神院，乃十大学府之一，你若与我们作对，必死无疑！”
……
众人怒斥，仗着各自学府的底蕴，并没把江辰放在眼里。
江辰闻言，轻笑了一声，道：“四方神院的弟子，都这么狂傲无知？”
说罢，江辰像是想到了什么，不由问了一句：“若残杀同门弟子，可有惩罚？”
“弱肉强食，哪来的惩罚可说！”
“凭实力说话！”
……
众人说道，更是有人，已经对着江辰动手！
同时，也有人对着念长歌出手，似想要了结念长歌的命！
江辰见状，眼中不由闪过一丝怒火。
念长歌已经生命垂危，对这些人构不成任何威胁。
再者，之前念长歌镇压了他们，却没有动他们一分一毫。
本是放过尔等，如今却要反杀念长歌！？
这做事做人，在江辰眼中，略微欠缺了！
“那么，今日，你们，都死。”江辰一句一顿的说道，瞳孔之中，日月光华爆发！
一股恐怖的精神力，宛若无形的风暴，从江辰的身边展开！
所过之处，空气扭曲，更有罡风凭空出现。
整个山峰，似弥漫着一股狂暴的气息，更夹带着江辰的怒火！
“嘶……”
“好强！”
“你究竟是谁？”
……
这一刻，众人惊骇，在这一股精神力中，他们连反抗的力量都没！
甚至，有人已经晕厥了过去，更有人灵魂被震碎，当场身死道消！
“我？”江辰冷漠，嘴角微微上挑，带着一丝戏虐与玩世不恭的笑意，道：“我，是你们遥不可及的神。”
噗！
噗！
……
话音落下，精神力越发狂暴！
更有日月光辉，似从天而降，将此地淹没了下去！
日月同现，光辉迸发，神曦如雨落一般，洒向众人。
惨叫，哀嚎声不断，更有人口吐鲜血，晕厥过去，直到被精神力活生生的震死！
同时，江辰手指如笔墨，在身前刻画。
几息间，一头五爪金龙成型，从那无形的画卷之中蹦腾而出！
金龙咆哮，五爪横扫，所过之处，皆是生命陨落！
金龙摆尾，如一条山岳横贯，所中之人，肉身纷纷炸开，化作了血雾！
如那盛世的烟花，璀璨绚丽！
落寞之时，又带着悲凉。
江辰心中毫无波澜。
正所谓，杀人者，恒杀之！
直到十几息后，山峰上，两大学院的人，只剩下十几个。
这几个人，算是这群人中，最强的几个。
他们还在苦苦的支撑着，但心里都明白，今日若是不出意外，怕是要死在这里了。
“别杀了。”
就在此刻，念长歌虚弱的声音从藤蔓化作的蚕蛹中传来。
“师父说过，放一命，等于是饶过自己一回。”
听到这话，江辰不由皱眉，冷声道：“他们想要杀你，你却要饶过他们？”
“我这不是还没死吗。”念长歌笑道，只是那声音，越发虚弱。
“你……真是个傻子。”江辰叹息，却也停手。
随后，他冷漠的看了一眼剩下的人，道：“今日，不杀你们，是因为他。”
“倘若，还有下次，你们的命，我将收走。”
说罢，江辰背起念长歌，缩地成寸施展，眨眼间便消失在了这里。




第一百五十三章 三十六莲
 

“好强！”
“此人，年纪与我等相仿，修为更是比我们要低，为何有这等实力！？”
“怕是能进入小天王榜了！”
……
剩下的人心有余悸，更是庆幸。
那么多人，都死在了这里，还活着的，宛若是去了一趟地狱边缘。
生死，都在江辰一念之间！
“他之前说，要放过四方神院的人。”
“他……该不会真的是四方神院的弟子吧？”
……
突然间，有人反应过来，神色古怪无比。
尤其是四方神院的人，脸都垮了下来。
若江辰真的是四方神院的弟子，那么今日这事，他们完全可以避免！
只是，从一开始，他们便狂傲不可一世，更是从未相信过江辰和念长歌说的话。
“倘若他真的是四方神院的弟子，那么在这里杀了这么多人，等待他的，将会是极为残酷的惩罚！”有人沉声道：“四方神院，不禁止同门残杀，但杀了这么多，四方神院也不会放过他！”
天炎神藏还在，里面依旧有不少宝物。
但，最为珍贵的三千大炎，被江辰得到。
此刻，距离这高山百里之外的一座小山上，江辰看着奄奄一息的念长歌，心中很是难受。
他有些自责，若自己态度坚定点，不去那高山，不要三千大炎，念长歌也不会如此。
现在，江辰都不知道，该怎么救念长歌。
九幽凰不在，没有凰血！
而不死鸟道魂之力，也只能对自己涅重生。
如此一来，在这种情况下，谁能救活念长歌！
“当初我就说了，让你别跟着我……”江辰叹息，看着面色苍白的念长歌，心里真不是滋味。
“我们是朋友吗？”念长歌虚弱的开口，面色苍白，瞳孔涣散，已经是奄奄一息的模样。
江辰闻言，心中突然传出一丝悸动。
朋友？
是啊，重生后，好像真的没几个朋友。
江流管他叫大哥，白风语和纳兰媚儿是他的徒弟，魔行天等人，是他的仆人。
论朋友，仔细算来，还真的没有。
想当初，在九霄神界上，江辰有着诸多的朋友，战友，乃至结拜兄弟。
而现在，似乎……有点孤苦伶仃的样子。
“我们，是朋友。”江辰笑道，只是这笑容中，有点悲伤。
“太好了！我从宗门出来后，终于是交到朋友了！”
突然间，念长歌生龙活虎的跳了起来，一脸激动，更是拉着江辰的手，道：“那我们今后就是朋友啦！”
江辰一脸懵逼，甚是凌乱。
之前还奄奄一息的念长歌，怎么突然间……就好了！？
“你……什么情况？”江辰愕然，仔细感应下，这才发现，念长歌哪里有半点伤势！
“师父说了，交朋友，要用生命去交！”念长歌很认真的说道：“我……只不过是按照师父的意思，试探一下你，看看你能否成为我的朋友。”
“哦……这样子啊……”江辰淡然点头，随即一拳出击，轰击在了念长歌的面门上！
“我特么的让你试探我！”
“你特么的找死是不是！？”
“靠！”
……
接下来，伴随着江辰一顿怒吼与咒骂，只见念长歌被按在地上，一顿暴揍！
当然，念长歌想过反抗，奈何……心里确实是有些愧疚。
而最为关键的是，他确实反抗过。
结果……打不过江辰！
直到半柱香后，江辰也揍累了，喘着气，坐在地上，黑着脸，道：“舒服了吗？以后还试探了不？”
“不不不，坚决不会了！”念长歌肿着脸，牙齿都被打掉了好几颗，说话时都带着风……
“说，你是怎么回事。”江辰问道：“之前你确实重伤，奄奄一息……怎么突然间……”
“我的道魂啊。”念长歌笑道，揉了揉自己的脸，随即背后光华一闪。
下一刻，只见一朵巨大的莲花浮现，伴随着神曦。
每一瓣花叶，都不相同，上面更是布满了晦涩的纹路与符文。
像是大道天生，由苍而成一般！
江辰一看到这道魂，当场就瞪大了双眼，惊呼一声：“三十六莲！？”
“嘿嘿，正是。”念长歌笑道：“道魂排行榜，第五，俗称三十六道莲！”
“怪不得呢……”江辰顿时就释然了。
道魂排行榜第五，三十六莲，又称为三十六道莲。
相传，这是大道初衍时，天地间一缕最为纯净的精华凝聚而成。
最终，这精华与大道融合，藏于茫茫虚无之中，处于幽冥无暇之内。
唯有有缘人，才可觉醒此道魂！
三十六莲，更有着诸多奇妙的用处。
相传，这道魂，有三十六种效果！
其中，最让人称赞的，便是起死回生之术！
“莲生三十六，大道藏于魂。瓣瓣不相同，六道于天同……”江辰轻语道。
“羡慕吧？”念长歌挑眉：“虽然你厉害，但论道魂，这世上可没几人能比得过我！”
“我师父也说了，我可是天生的……”
……
此刻，念长歌N啵N啵的说着，一脸自得，更是故意将道魂展现的五光十色……
然而，江辰很淡定，轻飘飘的瞅了一眼念长歌，道：“排名第五的道魂，也有脸在我面前显摆？”
说着，江辰也是身躯一震，背后一株帝王藤显化！
“帝王藤而已，虽然排在前十，但和我这个比起来，还是略微差了点。”念长歌嬉笑道：“别闹了，羡慕就直说。”
“不过呢，就算是羡慕，我也没办法啊，天生的呀，想低调都难哦。”
……
江辰当即就凌乱了，确实没想到，念长歌居然还有这么一面。
或许，念长歌也只有在朋友面前，才会展露出这种小孩心态的一面吧。
“我还有……”江辰说道，伴随着一道长鸣，不死鸟道魂出现！
这一下子，念长歌懵逼了，惊呼道：“双生道魂！不死鸟！？”
“不死鸟道魂，也说不上到底排名第几，毕竟这道魂古来罕见，没个确切的排名。”江辰说道：“不过，和你这个三十六莲比起来，也不差吧？”
“是不差……”念长歌嘀咕道：“但……终归还是差了点……”
念长歌这话说的是不错，不死鸟道魂是强，但和三十六莲比起来，还是稍弱一点。




第一百五十四章 求你打我
 

江辰闻言，也没在意，更是认同念长歌的话。
“我们是朋友，对吧？”江辰笑道：“那……我给你看一样东西，你可要保密。”
“哦？什么东西？”念长歌好奇，道：“我们是朋友！我一定会保密的！”
“嗯。”江辰点头，嘿嘿一笑后，背后一盏青灯浮现！
青灯朦胧，伴随着大道梵音，更有神秘的光华在流转。
灯火幽然，似藏着无尽的大道。
念长歌见状，连连惊呼：“三个道魂！？你啥情况！？妖孽啊！？”
“你仔细看看。”江辰似笑非笑的说道。
这一下子，念长歌不由仔细打量起了这一盏青灯。
直到几息后，念长歌满脸惊骇，道：“第一道魂，万化天盏！？”
“嗯哼？”江辰挑眉：“还有呢？”
“还是点亮了的万化天盏！”念长歌两眼发黑，有种晕厥的感觉。
只因，关于万化天盏的传说太多了，但从古至今，无一人能点亮！
这是最废的道魂，但一旦点亮后，便是最强的！
“我这万化天盏，和你的三十六莲比起来，如何？”江辰戏虐道。
“这是我的膝盖，请您收下。”念长歌很夸张，噗通一下就跪了下来，满脸懵逼，更带着震惊之意。
江辰笑而不语，感觉念长歌还是挺有趣的。
虽说傻了点，但人还是挺好的。
随后，两人瞎扯了一阵后，便起身前进。
这里距离四方神院已经很近了，江辰和念长歌连续赶路，大约一天时间，便能赶到。
与此同时，四方神院内。
四方神院，分外，中，内，地，天五院。
新生一般都会在外院，唯有资质卓越之人，才能破例进入中院。
当然，也有一些妖孽级别的人物，可以直接进入内院。
至于地院和天院，那必须要通过层层选拔才能进去。
有人曾说过，今日四方神院，不过是一个开始。
唯有进入地院，才算是真正的进入了四方神院。
而天院，根据不完全统计，只有不超过十个弟子！
凡是进入天院的人，无一不是绝代天骄，实力力压同代！
今天，四方神院，内院院长亲自出门，迎接了几个人。
这几人，正是江流等人。
他们来到四方神院后，便通报了一声，提了一声江辰的名字后，便引起了四方神院高层的重视。
没有任何考核，也不曾为难他们分毫，内院大长老一出来后，便将他们送入了内院，并安排好了住处。
这一天，四方神院，内外两院的弟子动容了。
毕竟，从来没人，能享受这等待遇！
一来四方神院，不需要考核，只需要报个名字便可。
所有人都在想，江流等人，所报之人江辰，到底是何方神圣！
同时，四方神院内，也出现了一个传言。
那就是之前去天炎神藏的人回来后，到处都在宣传，说是四方神院内，出了一个凶残之人。
他实力绝强，却残杀同门！
如今，四方神院的高层都已经惊动，正在院内到处寻找这个人。
当然，他们并不知道，此人正是江辰！
“外院没有这个人。”
“内院也没这个人。”
半天后，外院院长和内院院长同时宣布了一件事，找不到那些弟子口中说的这个人。
这让不少人心惊，暗道此人该不会是地院的天骄吧！？
若真是如此，那么哪怕是当初杀光了天炎神藏外的弟子，怕也不会受到很严重的惩罚，顶多就是被责骂几句罢了。
毕竟能进入地院的弟子，在四方神院的高层眼中，那可都是个宝。
平日里，连骂一句都舍不得，哪肯责罚他们！
“残杀如此多的同门，哪怕是地院的弟子，也要重罚！”
但，没过多久，地院的院长发话了，态度很明确，看似很公正。
这让众人赞叹，地院院长，不愧是四方神院最公正，最铁面无私的人！
很多人都在想，若是找到了那人，地院会怎么处罚他。
想必，应该会重罚了吧。
……
一天后，四方神院山门之外。
江辰和念长歌来到了此地。
江辰松了一口气，只要到了四方神院，他便是彻底安全了。
念长歌则是很激动，嘴里N啵N的说着一些事情，总之江辰是听不懂。
“是你们！？”
“靠！？真的是你们！？”
……
就在此刻，不等江辰通报，山门外有几个人惊呼了起来。
仔细看去，这不就是那几个从天炎神藏回来的弟子吗！
“好巧。”江辰笑道：“很高兴能活着看到你们。”
“你还敢来！？”
“哼！既然来了，你就死定了！”
……
这几人冷声道，对江辰和念长歌，可谓是恨之入骨！
“我们今后都是同门师兄弟了，天炎神藏发生的事，那都是意外。”念长歌解释道：“谁让你们不信我说的话呢。”
“哼！地院院长已经发话，要重罚你们！”
“等着吧！就算不死，也要脱层皮！”
……
这几人冷笑连连，仿佛已经看到江辰和念长歌被惩罚的样子。
“什么情况？”江辰愕然，想着自己还没进四方神院呢，怎么就要受到惩罚呢。
再说了，四方神院，真的敢惩罚他吗？
“我去通报！你们在这看着他们，别让他们跑了！”其中一人说道，便急匆匆的离去。
江辰和念长歌倒是满不在乎，正好缺个人去通报呢。
“这里是四方神院，你们两个，还敢动手吗？”
“哼！现在，哪怕给你们一百个胆子，也不敢动手了吧？”
……
还留在山门外的几个少年，面带嘲讽与挑衅之意。
他们敢笃定，在这里，没人敢对他们动手。
更何况，地院院长已经下令，要重重的惩罚江辰和念长歌。
如此一来，本就有祸加身，谁敢动！？
“你们……不能这样吧？”念长歌皱眉道：“若是要动手，我还真的不怕呢。”
“之前就放过你们一次了，你们……别太贱了。”江辰冷声道：“难不成，你们是求着让我打你们？”
“呵，求你打我！”
“打死我！？行不行！？”
……




第一百五十五章 谁给你的胆子
 

这几个少年越来越猖狂，本着心笃定江辰和念长歌不敢动手。
这一刻，江辰一脸为难，捂着脸，道：“这么过分的要求，真的不好意思满足你们啊。”
“我好意思啊。”念长歌笑道：“这可是你们求我的，不是我自己要动手的。”
“你来呀。”
一个矮个子的少年一脸贱样，更是冲着念长歌勾了勾手指，道：“你敢吗？”
嗡！
话音刚落下，只见念长歌瞳孔一凝，一股恐怖的精神力爆发！
宛若无形的山岳，瞬间镇压在了这几人的身上！
一时间，这几人惊骇，没想到念长歌真的敢动手！
而此刻，他们被镇压，连动根手指都难！
“接我一招回风落叶式！”
“九重连环掌！”
“阿达！阿达！”
……
这一刻，只见念长歌连灵力都不曾动用，就这么走到了这几人的面前，随即一顿拳打脚踢……
口中，也不知道喊着啥招式，总之江辰是一招都不认识……
直到十几息后，念长歌像是打累了，收起了精神力。
“你……找死吗！？”
“你们真的敢动手！？”
……
这几个少年怒目而视，鼻青脸肿，满脸是血！
这都是外伤，看似很惨重，但实际上，并无大碍。
但，这样子，看起来，太过丢脸了！
“为啥不敢动手？”念长歌歪着脑袋，问道：“你们求我的啊，我当然要满足你们。”
“放肆！胡闹！”
突然间，一道怒斥之声从山门内传来。
随即，只见一个白发老者，带着一群外门弟子，来到了此地。
“身为四方神院的弟子，怎能如此没有规矩！”这老者怒斥道，并且挥手，指着江辰和念长歌，对着身边的一群外门弟子说道：“给我拿下！”
“这……应该打不过吧？”念长歌心里发虚，这白发老者的修为太高了，连他都看不穿！
“当然打不过……”江辰撇嘴，没好气的说道：“地境下位，拿头去打啊。”
念长歌闻言，脸色当即就黑了下来。
“那……我们真的要被拿下了？”念长歌皱眉道：“刚来四方神院，这样子……岂不是很丢人。”
这话刚说完，江辰却是淡然一笑。
随即，他脸色陡然一凝，盯着那白发老者，冷声道：“你敢动我一下试试！”
“放肆！区区一个弟子罢了！”这白发老者怒喝，更是自报身份：“我乃外院院长，有何不敢动你们这两个四方神院的弟子！？”
“你若动，我敢保证，你连这外院院长的身份都保不住！”江辰冷冽道：“若不信，你可以试试。”
“简直是胡闹！”白发老者脸色阴沉，还从未见过有弟子敢这么和他说话。
与此同时，其身边的一群外院弟子已经冲了过来，一个个灵力爆发，已然是出手！
在众人眼中，外院院长亲自带人过来，江辰和念长歌必定是不敢反抗。
只是可惜，这些人都想错了。
在这群外院弟子刚动手的那一刻，一股恐怖的精神力便从念长歌身边爆发！
宛若无形的风暴，席卷之下，这群外院弟子，纷纷倒地！
有几人，更是直接被震晕了过去！
“你们两个！放肆！我要将你们逐出四方神院！”外院院长怒斥，老脸一片通红！
他不仅愤怒，更是感觉很丢脸！
从他当上外院院长之后，还没有哪个弟子，敢在他面前如此放肆！
哪怕是地院的弟子，遇到他，都要恭恭敬敬！
“倘若再动手，我一句话，便可让你免去外院院长职责！”江辰冷声道。
“镇！”
外院院长当然不会相信江辰，一声轻喝下，一只巨大的掌印从天而降！
砰！
砰！
伴随着两道闷响，江辰和念长歌，瞬间就被镇压了下来。
并且，还是被镇压在了地上，四脚朝天的躺着！
这姿势，对于江辰来说，确实太难看了！
“真是丢人……”江辰嘀咕了一声，眨巴着眼睛，艰难的转过头，看向念长歌，问道：“有什么想法吗？”
“迟早我也会把他给镇压在地上！”念长歌黑着脸，叹息道：“唉，给我家师傅丢人了。”
“那可是地境下位，打不过很正常。”江辰撇嘴道：“怎么还没来人？”
话音刚落下，只见四方神院的最深处，内院，地院，天院之中，三个中年男子凌空而起，瞬息间便来到了此地。
众人一看到这三人，神色瞬间大变，更是恭敬，顶礼膜拜！
“内，地，天，三院院长，同时出现了！”
“到底是怎么回事！？”
……
这一刻，众人感觉到了事情有些不太对劲了！
能同时让这三大院长出现，今日之事，怕是不简单了。
“谁干的！？”
此刻，内院院长怒喝，脸色阴沉无比。
他指着地上的江辰和念长歌，目光环视四周，冷声道：“谁把他们两个镇压的！？给我滚出来！”
这话一出，众人的脸色再次变化。
尤其是外院院长，急忙走了出去，轻语道：“是我。”
“你？”内院院长眼眸一凝，怒喝道：“简直是放肆！”
“谁给你的胆子？”
就在此刻，地院院长也是开口，更是一掌击出，直接将外院院长镇压在了地上。
同时，天院院长大手一挥，将江辰和念长歌扶了起来，并微笑道：“两位，真不好意思。”
“不好意思就算了？”江辰挑眉：“我还没这么丢过人。”
“就是就是，我家师傅说了，既然丢人了，就要找回颜面，若不然，活着还不如一条皮脸狗。”念长歌很认真的说道。
“那……两位打算怎么办？”内院院长问道，声音很柔和，看似很和蔼的样子。
但，凡是知道内院院长的人，可都清楚，这家伙是只铁老虎，从来都不露笑容的！
“这两个小子，到底什么来头！？”
“你看到没！三院院长，对他们客客气气的，连铁老虎都对着他们微笑呢！”
“可不是嘛！几年没出现的天院院长，居然都出现了！”
……
此刻，众人惊骇，甚至是感到了恐惧。
有人在担心，此事是否会牵扯到他们的头上。




第一百五十六章 王境
 

“你们自己看着办吧。”江辰轻语：“总之，我的颜面，不能丢。”
“我的也不能丢！”念长歌急忙说道：“这老东西，以小欺大！你们要是不给个说法，我这就回宗门，告诉我师父！”
这话一出，连天院院长的脸色都变了一变。
别人不知道念长歌的宗门是哪个，但他却很清楚！
那宗门，从来不出世，世间唯有少数几个人知道。
而那宗门，底蕴深厚，随便走出一个人，都能把无神大陆搅的风生水起，乃至血雨腥风！
“小子，有叔叔在，你还担心什么。”天院院长笑道：“放心，叔叔给你们个说法。”
“什么！？叔叔！？”
“我擦！？亲戚！？”
……
这一刻，有人惊呼而出，难以置信，天院院长，竟然是念长歌的叔叔。
就连江辰都懵逼了，暗道念长歌这傻小子，来头这么大？
“圣子，你说，此事该如何？”
就在此刻，天院院长又看向江辰，连带着称呼都变了。
而当圣子两个字出口后，全场之人，无不动容！
四方神院，从一千年前起，便没有圣子！
不是四方神院不封，而是无人有资格被封为圣子！
虽说，四方神院内，有天骄，有妖孽，有能力压同代的佼佼者。
但，他们终究是弱了一点！
本以为，四方神院，会一直如此，不再封圣子。
可没想到，现在居然有圣子了！
“是他！”
突然间，有人想到了一件事！
不久前，四方神院的开山鼻祖，神念者，从九霄上降下神旨，寻找传承人！
而神旨上明确写着，传承人会在北孤山，青云镇一带出现。
此人，乃四方升榜赛的魁首！
有不少人都知道这件事，更是知道，四方神院按照神旨，将神念者的传承，拱手送给了那个未曾进入四方神院的“陌生人”！
并且，从那天之后，四方神院便有传言，据说是有人被封为圣子了！
如今想来，这一切，都和江辰有关！
“靠！居然是圣子！”
“惨了！之前我们还对他动手……虽然没打过他，但……他不会记仇吧？”
……
不少人心惊，更担忧不已。
对此，江辰却是轻笑一声，道：“罢免外院院长职位，关禁闭，思过。”
“好。”天元院长当即点头，冰冷的看了一眼外院院长，冷声道：“你该庆幸如此，若他提出要你的命，我会毫不犹豫的杀了你！”
“我……我知错了。”外院院长一身冷汗。
当他知道，江辰是圣子时，便知道，今日他要栽了。
好在，只是免去了院长职务，只是关禁闭思过而已。
“臭小子，我家风语呢！？”
就在此刻，白将夜凌空而来。
其身后，带着一大群铁骑！
仔细看去，三百多名铁骑，无一不是地境强者！
这，乃白帝城的白骑！名震天下！
“你怎么来了？”江辰问道，随即皱眉，道：“我被人追杀，让他们先走了，如今……应该进入了四方神院了吧？”
“真的？”白将夜沉声道，话音落下，便冲入了四方神院内。
“这……怎么和白帝城的老城主也有关系！？”
“这小子，这么厉害的！？”
……
众人心中惊叹不已，就连天院院长，都为之侧目。
他们确实没想到，江辰身后，居然站了这么些个强者！
“圣子，我先带你入院，等到明日，再宣告诸人，替你加冕。”天元院长说道。
“加冕就不用了，我喜欢低调一点。”江辰挥手道：“神念者的传承，我稍后就会给你。”
江辰实在不喜欢太高调！
更何况，如今武阁，江家，都在找他的麻烦！
虽说四方神院能庇护他，但江辰还是想着暂时隐藏自己的踪迹，免得多生事端。
正所谓，明枪易躲暗箭难防。
指不定江家和武阁的人，会在暗中出手。
到时候，四方神院也不见得能保住。
“好。”天院院长点头道。
随后，众人散去，江辰和念长歌被带到了内院之中。
四方神院有规矩，不管是谁，哪怕天赋资质多么出色，都要按规矩来。
像江辰和念长歌，虽然身份不错，实力也很强，但也只能先进入内院，并不能破例。
更何况，江辰这个圣子身份，还未宣告出去。
并且，天院院长也帮江辰隐瞒了圣子的事。
之前在山门外的人，都被下了死命令，不得将此事传出去。
如此一来，四方神院内的人，都不知道江辰已经来了。
四方神院很大，地面上坐落着十几座恢弘的宫殿。
空中，亦矗立着两座闪烁着神曦的宫殿。
那两座，便是地院和天院。
江辰所在的内院，在地面上，四周环绕着青山，草木葱郁，更有修行洞府，供人居住修行。
江辰和念长歌，被安排在了内院第六座山峰上。
此地，正好有两个空缺的洞府。
“该提升修为了。”
此刻，江辰盘坐在洞府内，身边天地元气环绕，不断的化作玄黄之力。
同时，他的修为，也在稳固的提升！
按照这个速度，用不了几天，江辰便能全职业突破到王境！
无人打扰，江辰潜心修炼，时间也在缓缓的流逝。
天院院长并没有宣告江辰圣子这个身份，替他隐瞒了起来。
内院的弟子，也只知道来了两个新人，住在了第六山上。
如此，一切都看似很平静。
直到，十天后。
这一天，江辰心有悸动，体内力量浑然化作一体，精神力迸发，肉身更是闪烁着神曦与烈焰！
宛若凰火，更似不死鸟的赤炎，在其身上燃烧。
气势，在此刻猛然拔高，体内更是有一道道轰鸣声传出！
十天时间，江辰终于是突破到了王境！
“王境！”江辰轻语，眼眸开阖间，一缕精光闪过。
随即，江辰脑海中，飞速的寻找着关于王境的功法。
全尊诀，自然是还要修炼。
但，最适合王境的功法，江辰也需要。
王境，以是称王！
精神力，血气，乃至肉身，都发生了蜕变！
这个境界，没什么特别，但也是最为特别的！




第一百五十七章 被坑的好惨
 

王境的修炼，依旧如之前那般，吸收天地元气，化为己用，以此来磨练肉身，或者是精神力。
这看起来，很平常。
但，江辰却知道，看似平常的王境，实际上很是关键，很重要！
若是在王境，打好了底子，扎实了根基，那么等到再次突破后，实力便会成倍的增长！
甚至，能因此获得特殊的力量！
王境之后是尊境，若是能在王境时，修炼到圆满。
那么在进入尊境后，极有可能得到苍天眷顾，降下恩赐，获得一些特殊的能力！
而那些能力，其强弱效果，不弱于道魂！
故此，有些人没有道魂，但进入了尊境后，突然崛起！
只因，他们得到了某种特殊的能力！
“精气神，血肉骨，乃至灵魂，都要磨练，不停的蜕变，增强！”江辰轻语，按照他的要求，脑海之中，不由出现了一篇功法。
造化天衍诀！
此功法，出自神界造化主神之手。
当初，江辰击杀造化主神后，这造化天衍诀，便落在了他的手中。
江辰也曾经参悟过，认为这功法，在王境内，绝对是数一数二的存在！
造化天衍诀，造化己身，以天之力，衍化自身一切。
仿佛在体内铸造源头，生命不息，力量不止，将会永无止境的蜕变下去！
想当初，若非江辰发现的及时，将造化主神扼杀，否则等到造化主神不断的蜕变下去，神王之位，不见得就是江辰的。
“第一步，凝聚生命源泉！”
这一刻，江辰凝眸，运转造化天衍诀，以玄幻之力，在灵魂深处，凝聚生命源泉。
但，刚开始修炼没多久，玄黄之力刚进入灵魂深处时，便被一抹黑色的力量震散！
仔细看去，那正是多次施展禁术后，残留在灵魂中的反噬之力！
这力量，违天，盗和，乃世间最不容的力量。
其无法用言语来形容，更无法用平常手段来磨灭。
只能通过天谴，方可毁灭！
但，天谴之威，江辰也不敢硬撼！
更何况，还是这禁术之后的天谴！
但如今，这一股黑色的力量若是不除掉，江辰就无法继续修行！
他的灵魂内，便无法凝聚出生命源泉！
“天谴肯定是不能渡……”江辰皱眉：“或许用天劫可以代替，就不知道效果怎么样……”
想着，江辰当即动身，来到了第六山的上空。
手中符凝聚，引雷符升空！
嗡！
……
几息后，空中传出一道轰鸣，漆黑如墨的劫云凭空显化，紫色雷霆蹦腾，如漫天的雷蛇在舞动！
“有人渡劫！？”
“谁啊！？”
……
这一刻，内院弟子被惊动，纷纷走了出来，看向第六山上空。
当看到江辰时，不少人面露疑惑之意。
只因，一般的修士，根本就不可能引来天劫！
要么是魔道中人，行事过于残忍，才会招来天劫。
当然，也有些极为强大的天骄妖孽，实力超群，在突破境界后，上苍亦会降下天劫，以此来考验他们。
“这家伙，很强吗？”
“看样子是刚突破到王境。”
“内院内，也就只有三个人，在突破到王境时引来了天劫，这小子……难不成也和那三人一样，属于妖孽级别的？”
……
伴随着众人的疑惑，雷霆已然是落下。
漫天雷蛇舞动，缠绕在了江辰的身上。
一股苍天威势弥漫，不断的冲击着江辰的肉身，更是冲入了他的灵魂之中！
但很快，江辰的脸色不由黑了下来。
与天谴相比，天劫属实是弱了一些。
天劫的力量，冲入灵魂后，竟然至极被那一股黑色的力量震碎了！
“根本就没用啊。”江辰叹息，暗道难不成真的要渡一次天谴？
可，江辰真的没什么把握！
轰！
轰！
……
突然间，不远处，一道道爆响传来！
江辰转身看去，正好看到念长歌立身于空中，头顶七彩劫云出现！
“好巧啊，你也在渡天劫啊？”念长歌看似很淡定，冲着江辰挥手，道：“一起？”
“一起你个头！”江辰没好气的说道：“谁有事没事的跟别人一起渡天劫！”
“哎呀，我们是朋友嘛，一起来分享这种快乐呗。”念长歌嘿嘿一笑，朝着江辰急速冲来。
江辰实在是没想到，念长歌居然如此犯贱，将天劫引了过来！
等到他反应过来时，已经是被念长歌的天劫锁定，牵扯了进去！
“你特么的！有毒啊！”江辰黑着脸，抬头看了一眼这七彩的劫云，嘴角一阵抽搐。
这可是七彩雷劫，乃天劫中，最为强大的天劫之一！
有多少天骄妖孽，死在了七彩雷劫下！
虽说，江辰有把握渡过，但这么一来，也得受皮肉之苦……
“等渡完七彩天劫，我再慢慢收拾你！”江辰冷声道：“胆子是越来越肥了！”
“真漂亮啊。”念长歌直接无视了江辰的话，抬头看向天空的七彩劫云，像是在欣赏。
这让江辰很无奈，真不知道念长歌的脑子里到底在想些什么玩意。
别人渡劫，九死一生，生怕自己渡不过。
而念长歌，啥都没担心，竟然还在欣赏劫云……
江辰真是连墙都不扶，就服念长歌！
轰！
……
七彩雷霆落下，绚丽多彩，却夹带着恐怖的威势与力量。
江辰脸色阴沉，体外玄黄之力化作一个护盾，这才堪堪的守住。
而念长歌，则是很轻松了。
三十六莲展现，莲生遍地。
一片莲叶，摇曳着晦涩的光辉，神曦如光雨一般洒落，将七彩雷霆尽数隔挡在了外面。
“你……”江辰瞪眼，没想到三十六莲还有这等能力！
“三十六种能力，渡个天劫而已，和吃饭一样简单。”念长歌嬉笑道：“你怎么不用万化天盏？”
“有病吧？这么多人都看着，我怎么用！”江辰没好气的说道。
万化天盏，可是他最大的底牌，不到万不得已，他怎可能动用！
“那……你慢慢熬。”念长歌笑道，莲叶爆发霞光后，居然直接脱身离去！
哪怕是天劫，都无法锁定他！
就这样，本是念长歌的天劫，结果江辰在渡。
而作为引来这天劫的主人，念长歌已经是坐在了山峰上，笑看着江辰。




第一百五十八章 还有没有
 

“你特么的给我等着！”江辰憋屈，只能用自身的力量与天劫抗衡，不想当着这么多人的面动用万化天盏。
如此一来，江辰可就吃足了苦头。
本就十大天劫之一，威能爆棚，江辰不施展手段，凭自己的力量渡劫，仅仅是半柱香时间，整个人就被劈的外焦里内。
甚至，还有一股烤肉味传出。
“真香……”念长歌舔了一下嘴唇，随即急忙闭嘴了。
只因，他看到了江辰那要杀人的目光！
“真惨啊……”
“这都快被劈糊了吧……”
“真惨真惨。”
……
远处，一群内院弟子捂着眼睛，实在是不敢继续看下去。
江辰的肉身，几乎龟裂，浑身冒着黑烟。
连带着精神力，都被震的七分八碎的，意识都快模糊了。
但，与此同时，江辰却惊奇的发现，这七彩天劫之力，居然能磨灭他灵魂深处的黑色力量！
虽然磨灭的不多，但好歹有效！
“这样子的话……那我多渡几次七彩天劫，不就可以磨灭黑色力量了吗？”江辰激动，但看了一眼念长歌后，心里的气就不打一处来！
七彩雷霆不断的落下，整片天空都被印照的七彩斑斓。
内院弟子，心中惊骇，更是想着，江辰估计是要陨落了。
毕竟此刻的江辰，看起来太过凄惨，浑身漆黑一片，肉身出现了裂痕，犹如蜘蛛网一般，看似要龟裂了！
其精神力，乃至灵魂散发出来的生命气息，都在不断的衰弱！
“这可是七彩天劫，古来没几个人能渡过。”
“他是死定了。”
……
同时，在不远处，内，地，天，三院院长也都在看着江辰。
这三人，也是心里紧张的要死。
江辰可是神念者选择的传承人，关乎着四方神院的未来与希望。
他们崇敬神念者，对神念者降下的神旨，遵守如命。
现在，还没看到江辰崛起，看似就要被七彩雷霆劈死了。
“这……根本就没办法帮忙啊。”内院院长黑着脸，道：“我等若是出手，必定也会被牵扯到天劫内，到时候天劫的威力，便是与我等修为相同……”
“看天命了。”地院院长苦笑道：“该不会还没崛起，就要陨落吧……”
一旁，天院院长没说话，眼中光辉闪烁，似有另一双眼睛，能洞穿万物，死死的盯着江辰。
直到几息后，天院院长突然一笑，道：“这小子，真能装。”
说罢，天院院长转身离去。
“大哥？他没事吧？”
“真没事吗？”
内院和地院院长也跟着离去，但还是回头，看了几眼江辰，略微担心。
“没事。”天院院长笑道：“他现在那模样，不过是装出来的，哪怕这七彩雷霆再强几分，也杀不死他。”
“这是为何？”内院院长疑惑道。
“或许是想要隐藏自己的实力吧。”天院院长说道：“管他的，他有自己的想法，不要随意去干涉他。”
此刻，江辰还在渡劫，这七彩天劫，仿佛无穷无尽。
江辰看似凄惨，实际上不死鸟道魂的力量在体内深处涌动，并不像表面上看起来伤的那么严重。
同时，江辰也感觉到了肉身似乎出现了一丝变化。
之前，江辰意外获得了圣体，乃不死鸟和九幽凰结合的圣体。
这圣体，从来不曾出现过，江辰也不知道这圣体到底有什么用，强在何处。
现在，江辰隐约间能感觉到，这圣体的恢复力，堪称惊人！
不仅拥有九幽凰的涅之力，更有不死鸟的不死不灭之力！
不过，这圣体才刚觉醒，这种力量还未彻底激发出来。
或许，还需要不断的磨练，方可将这圣体的力量，彻底发挥。
江辰想着，到了圣体的力量，彻底激发时，他是否真的能不死不灭！？
雷音浩荡，七彩飘洒，直到半柱香后，这七彩天劫才消失。
这一刻，江辰凝眸，一步踏出，宛若流光在空中闪烁，直奔念长歌而去。
“你要干什么！”念长歌一看情况不妙，撒腿就跑！
奈何，江辰愤懑，玄黄之力爆发，缩地成寸接连施展，速度达到了极致。
仅仅是几息时间，江辰便追上了念长歌，一把将他按在了地上，随即一顿暴揍！
“停停停！痛！痛！”
……
念长歌求饶，一个劲的喊痛，但其眼中，却闪烁着戏虐之意。
“你还敢笑！？”江辰脸黑，一屁股坐在念长歌的背上，道：“下次还……”
没等江辰说完，念长歌当即摇头，道：“没有下次了！我再也不敢了！”
“不是……”江辰也是摇头，问道：“下次还有没有七彩天劫了？”
这话一出，念长歌当即就懵逼了。
他神色古怪的看着江辰，暗道这家伙是不是被劈傻了……
“问你呢！”江辰皱眉：“还有没有了？”
“或许有吧……”念长歌急忙说道，但也不敢肯定：“或许等我突破时，还能引来七彩天劫。”
“等你突破？”江辰脸色一跨，心情瞬间就不好了。
等到念长歌再次突破，那要等多久？
难不成，江辰要一直停留在王境下位的，等着念长歌突破？
一想到这里，江辰就不乐意了，皱着眉头，仔细琢磨了一下后，突然笑道：“没事，我帮你引雷。”
“嗯？”念长歌愕然，但没等他反应，便感觉到自己被一股恐怖的玄黄之力给禁锢了下来！
“你要做什么！？”念长歌惊呼，看到江辰那戏虐的眼神，心中顿时发虚。
“渡劫啊。”江辰笑道，手中符凝聚，一把拍入了念长歌的体内。
刹那间，念长歌体内传出一股狂暴的气息，宛若一道光束，直冲云霄之上。
随即，原本已经消失的七彩天劫，再次出现！
“不合适吧？”念长歌凌乱，想要召唤出三十六莲，抵挡天劫。
但，江辰却是戏虐道：“之前看我被雷劈，很爽吧？”
“没有没有……”念长歌一口否认。
“不爽吗？”江辰挑眉，嘴角挂着一丝笑意：“不过，你若是被雷劈，我应该会很爽。”
轰！
……
话音刚落下，江辰一把将念长歌丢了出去，与落下的一道七彩雷霆相撞！
被江辰禁锢，又无法召唤出三十六莲，念长歌这一下子，可是实打实的被雷劈中了！




第一百五十九章 就这么没了
 

“啊！”
伴随着一道惨叫，只见他从空中坠落了下来，浑身冒着黑烟，四肢更是在不停的抽搐。
“舒服吗？”江辰笑着问道：“这种感觉，如何？”
“老大！我错了！我错了！”念长歌苦着脸求饶道，被这七彩雷霆劈中的滋味，可真不咋样！
不仅肉身被劈烂，就连精神力，灵魂，都受到了牵连！
这要是再被劈几下，怕是真的要和这个世界说声再见了。
“这是给你的一点教训，看你下次还敢不敢来惹我。”江辰撇嘴，解开了念长歌的禁锢后，便凌空而起，朝着七彩天劫冲去。
接下来，七彩天劫落下，将江辰淹没，轰鸣声接连响起，天空之中，光辉纷呈。
远处，一群内院弟子傻眼了。
刚渡过一次七彩天劫，怎么又要渡了！？
接连渡两次？
这哪怕是绝世天骄，妖孽人物，都承受不住吧？
雷霆如暴雨，密密麻麻，接连成片，将江辰和念长歌一起淹没了下去。
念长歌主修精神力，肉身稍弱，哪敢正面抗衡。
当即，只见他召唤出三十六莲，逃遁了出去。
而江辰，依旧如之前那样，看似很凄惨的在渡劫。
“这家伙，真是硬啊！”
“一天渡两次劫，真妖孽啊！”
……
众人惊叹，一天之内，连渡两次天劫，这得多么妖孽，上苍才能连续降下天劫。
当然，他们并不知道，这一次的天劫，是江辰借助念长歌引来的。
而前一次，也不是江辰自己的天劫。
在渡天劫时，江辰也很纳闷，以他的资质天赋和实力，在突破到王境时，咋没天劫落下呢。
难道说，他的资质天赋，还不如念长歌？
这……不可能吧？
“管他的，先把灵魂上的黑色力量给磨灭了再说！”江辰暗道，装着很凄惨的模样，一边哀嚎，一边渡天劫。
在一群内院弟子当中，江流等人也在此。
他们神色古怪的看着江辰，心里是百般个不信！
“老大渡个天劫，还用得着这样？”
“装！肯定是装的！”
……
江流一行人暗道，不断的翻白眼，一个劲的鄙视着江辰。
如此装低调，闹哪样呢！？
不过，当得知江辰安然无恙时，江流等人也就放心了。
一炷香后，七彩天劫消失，江辰看似重伤，从空中落下，摇摇晃晃的回到了洞府内。
“他恐怕是坚持不住了。”
“连续渡两次天劫，就算渡过了，也肯定是重伤。”
“伤势太重，怕是挺不过了吧。”
……
众人想着，暗叹如此一个妖孽人物，看来要夭折了。
但，江辰一回到洞府，便生龙活虎了起来。
肌肤上的一层焦黑物质脱落，展露出来的，是如婴儿一般的粉嫩肌肤，并流淌着光泽，弥漫着神曦。
“还差一点。”江辰内视了一下灵魂深处的黑色力量，粗略估计，再渡个一次七彩天劫，便可彻底磨灭！
本来吧，江辰也不会停息，继续渡劫。
但他感觉，做人还是要低调点……
可惜，他并不知道，已经如此低调，但落在他人眼中，却是高调到炸天啊！
当然，最为重要的一点是，念长歌似乎担心江辰再拿他引天劫，早就跑的没影了。
如此一来，江辰上哪找七彩天劫的引子……
嗡！
……
突然间，江辰感觉到洞府上空，传来一道轰鸣之声。
同时，他的灵魂更是悸动了起来！
这种感觉，江辰很熟悉！
这是，他自己的天劫到了！
“尼玛！？现在才来！？”江辰黑着脸，感觉这下子想低调都不行了。
已经连续渡了两次天劫，这要是渡第三次，这内院岂不是要炸锅了。
并且，这一次天劫，是江辰自己的，他躲不掉！
“那是什么！？”
“一双眼睛！漆黑如墨！是鬼眼吗？！”
“红色的！”
……
与此同时，远处，一群内院弟子惊呼了起来。
只因在江辰的洞府上空，劫云凝聚！
劫云内，一双漆黑如墨的眼睛，似蕴藏着毁灭的气息，俯视着江辰所在的洞府。
在这双眼眸四周，一朵朵妖冶的莲花浮现，燃烧着烈焰！
“这是……红莲业火劫！？”
“不对！是苍目之劫！”
……
有些人在一些古籍上，看到过此类天劫，此刻已经是惊的说不出话来了！
这等天劫，根据古籍记载，千百年才出现一次！
唯有绝顶天骄，在突破时，才能引来这等天劫！
相传，这是上苍嫉妒，故此显露双目，燃烧烈焰，似要毁灭渡劫之人！
“我擦？你开玩笑的吧？”
此刻，江辰从山洞内走了出来，已经是看到了苍目之劫。
这一刻，江辰的脸色彻底的垮了。
渡第三次天劫也就算了，还来一个苍目之劫！？
这可是诸多天劫中，排名第三的天劫！
从古至今，能从苍目之劫中活下来的人，屈指可数！
“这……想低调都不行。”江辰苦笑道，随即神色一凝，看到那一双眼眸之中，两道黑色的光柱，从天而降！
江辰可不敢大意，面对排名第三的苍目之劫，稍有不慎，可真的会陨落的！
“我这个心就不爽了。”
不远处，念长歌看到江辰的天劫后，心里酸溜溜的。
毕竟，在许多人眼中，天劫越强，便意味着渡劫之人越强！
而七彩天劫和苍目之劫比起来，明显是要弱了许多。
“他不会被劈死吧？”念长歌皱眉道，虽说心里酸溜溜的，但也很担心江辰。
正如他所说，江辰是他第一个朋友，可不能看着江辰被劈死。
如此想着，念长歌便决定出手了！
“三十六莲――化！”
伴随着一声大喝，一股晦涩的气息从念长歌体内爆发！
似遮掩了天道，懵逼了上苍，那原本成型，已经降下雷霆的苍目之劫，居然在瞬息间消失了！
江辰早就做好了准备，并不担心自己无法渡过天劫。
甚至他还在想着，七彩天劫都能磨灭体内的黑色力量，这苍目之劫一来，那黑色力量岂不是就被磨灭光了！
想想都有些小激动呢。
然而，下一秒，苍目之劫没了……




第一百六十章 风波起
 

“没了？”
这一刻，江辰一脸懵逼，眨巴着眼睛，有些凌乱。
“我这个朋友怎么样？替你化了天劫。”
就在此刻，念长歌笑着走了过来，似来邀功一般。
江辰闻言，脸色再次垮了下来。
“你……你特么的！”江辰实在是忍不住了，咒骂道：“你真是我的克星！”
“喂！你什么意思！？那可是苍目之劫，我帮你化了，还不好啊？”念长歌嚷嚷道：“快点谢谢我！”
“我谢你个腿！”江辰炸毛了，双手结印，一枚符当即就镇入了念长歌的体内。
其口中还嚷嚷着：“还我的苍目之劫！”
“没了……还不了……”念长歌哭瞎，自己也没想到，好心帮忙，却是帮了一个倒忙……
“这辈子遇到你，真是我的晦气！”江辰愤懑，手印一结，催动了符！
瞬间，念长歌惊呼了几声，只因他感觉到，七彩天劫又要来了！
“大哥……你一天到晚除了渡劫，还能干点其他事吗？”念长歌嘀咕道：“说好的低调呢？”
“裤子都脱了！你让我停下来！？赶紧的！渡劫！”江辰没好气的说道。
轰！
……
话音落下后没多久，七彩劫云如实出现。
念长歌很果断，以三十六莲遁走。
江辰则是不避不让，直接逆冲而上！
这一次，江辰是打定主意，要磨灭灵魂内的黑色力量！
故此，他直接冲入了劫云之中！
“他在找死？”
“这是……第四次天劫了吧？！”
“妖孽啊！千古罕见的妖孽！一天内，连渡四次天劫！”
……
众人惊呼，两眼发晕！
虽说，他们不知道苍目之劫为何会消失，但毕竟是出现过了。
而七彩天劫，江辰可是实打实的在渡第三次了！
雷音浩荡，七彩霞光迸发，雷霆宛若云雾，在空中飘荡。
时而又化作雷蛇，钻入江辰体内，似要将其吞噬，撕裂！
对此，江辰很淡然，甚至心中毫无波动。
他就这么站在劫云内，像是在泡温泉一般。
同时，灵魂内的黑色力量，也在逐渐的消失，慢慢的磨灭！
直到一炷香后，江辰毫无意外的渡过了七彩天劫，灵魂内的黑色力量，更是被彻底磨灭！
“终于成功了！”
江辰激动，黑色力量被磨灭后，他便可以继续修行！
“这傻子，总算是还有点用。”江辰嘀咕了一声，身影一闪，回到了洞府内。
此刻，内院炸锅了！
一天内，连渡四次天劫而不死！
这，简直就是一个奇迹！
“新来的那个弟子，太生猛了！”
“一天渡劫四次，没死！”
“我看着内院第一人的称号，怕是要易主了！”
……
随着众人的宣扬，越来越多的人知道了江辰，但不知道他的名字。
同时，也有人不服！
尤其是内院中，那几个本就排名前列的人！
“新来的弟子，有着等实力？”
“多半是夸大了。”
“看来得抽个时间去会会他，让他知道，新弟子该如何低调。”
……
内院，实力排名前十的弟子，对江辰的意见可是很大！
而此刻，江辰并不知道内院因为他，已经是引起了一场风波。
甚至，在这么短的时间内，江辰的洞府门口，已经落下了三张战帖！
“造化天衍诀……”
此刻的江辰，心无旁骛，一心修炼。
造化天衍诀运转，天地元气冲入体内，化作了最为精纯的玄黄之力。
随后，玄黄之力又冲入灵魂之中，在那须弥的灵魂世界内，不断的汇聚！
直到半天后，一枚拇指大小的光点，在灵魂世界中成型！
宛若一颗种子，吞吐着霞光，源源不断的生命之力，从其中喷洒而出。
随着生命之力的增强，江辰能清晰的感觉到，自身的一切，都在蜕变！
精神力，肉身，血气，都在慢慢的增强！
虽说，这种变化很微弱，几乎可以忽视，但江辰却很激动！
只要将这颗生命源泉培养起来，逐渐壮大后，蜕变的效果就会越来越明显！
直到，与曾经的造化主神那般，一路蜕变下去，永无止境的变强！
“生命源泉已经成型，接下来就是如曾经那样，吸收天地元气，慢慢的修炼。”江辰轻语，算是摆平了心中的一件大事。
“主人，江流出事了。”
就在此刻，魔行天的声音从洞府外传来，带着一丝紧张与担忧之意。
“怎么回事？”江辰起身，来到洞府外，发现魔行天竟然受伤了！
要知道，江辰把落日魔神的传承交给了魔行天，其如今的实力，一般人根本就奈何不了他！
甚至，哪怕是那些所谓的天骄，都不见得是魔行天的对手。
“有人放话，要教训你，我等听不过，便……动手了。”魔行天弱弱的说道：“只是……没打过他们……”
“……”江辰闻言，愣了一下，随即冷声道：“真是丢脸。”
说着，江辰起身，朝着内院的道场走去。
四方神院有规矩，并不限制弟子间打斗。
但，必须在道场内。
等到江辰来到道场时，这里已经是人满为患。
放眼看去，道场中间，江流和一个少年正在激战。
只不过，看样子，江流似乎快落败了。
“足足差距了一个大境界！”江辰皱眉，并非是江流弱，而是他的对手，居然是一个尊境下位的修士！
并且，还是一个术尊！
江流肉身极强，但精神力极弱。
若是江流能接近对方，这一战江流倒是能获胜。
奈何，这术尊身法高明，始终与江流保持着一段距离！
如此一来，江流无法近身，并且还要受到各种术法的攻击。
这哪怕是肉身再强，也撑不住了。
“对方修为比我们高出一个大境界，就算是败了，也不丢人吧？”魔行天嘀咕道。
“不丢人？”江辰冷声道：“打不过，就是丢人！差了一个大境界又如何？真正的天骄妖孽，哪怕是跨越几个大境界，照样有一战之力！”
说到这里，江辰也是略微残酷。
这段时间，他发生了很多事，没什么时间去教导江流等人。
若是好好指点一番，江流现在也不至于弱人一筹。
至少，这个术尊，肯定不会是江流的对手。
砰！
……
就在此刻，伴随着一道闷响，江流被一道火焰击中，整个人倒飞了出来，跌落在了道场之外。




第一百六十一章 要打吗
 

江流战败，倒在道场之外，面色略微苍白，眼中更是带着不甘之意。
而那术尊，更是轻蔑的看着江流，嘲讽道：“蝼蚁罢了，还能如何？”
“不准说我老大的坏话！”江流怒喝道。
很明显，这一次的冲突，只因有人在背后说江辰的蜚语，江流等人听不下去，这才动手。
只是可惜，没打过。
江辰在一旁，看在眼里，并没有走过去扶起江流。
他只是站在一旁，轻语了一声：“败了就是败了，是你自己实力不济。”
“老大……”江流闻言，抬头看去，脸上带着一丝不甘与惭愧之意。
他知道江辰的性格，看似很低调，实则很孤傲。
并且，也很严苛！
江流不知道，该如何面对江辰。
毕竟这一次，丢脸的不仅是他，连带着把江辰的脸都给丢了。
当然，江辰并不在意，自家兄弟，丢脸了又如何。
若为了兄弟，连一点颜面丢不起，那兄弟二字，未免太轻了。
“三日后，他会来找你，再战一场。”江辰看向道场内的术尊，道：“若三日后，他再败，我让他自废修为。”
这话一出，全场之人纷纷动容，更是感到意外。
他们不信江辰一句话，江流就能自废修为。
更是不信，三日时间，就能让江流打过一个术尊。
“你就是新来的那个弟子吧？如今内院传得沸沸扬扬，但在我眼里，你也不过是个小角色罢了。”这术尊轻蔑道，随即下巴一抬，面带孤傲之意：“三日？莫说三日，哪怕是三个月，三年，我都会等他。”
“只因，他终究是个蝼蚁，这辈子都不可能会是我的对手。”
江辰闻言，轻笑了一声，没有理会这个术尊。
他看向江流，问道：“有信心吗？”
“老大，我一定可以的！”江流郑重道，从地上起身，目光环顾四周，高声道：“三日后，再战！若我战败，自废修为！”
说罢，江流走到了江辰的身边，随后离去。
“三日？呵，如何跨越境界的差距！”
“三日后，便是他颜面扫地的时候。”
……
众人轻笑不已，根本就不信江辰说的话。
十几息后，江辰所在的洞府内。
“知道为何打不过他吗？”江辰盘坐在蒲团上，神色专重，不再像平日里那般嬉笑。
“境界差距太大了。”江流想都没想，便直接说道。
“境界？”江辰脸色阴沉了下来，冷声道：“在你眼中，之所以战败，只因境界不如对方吗？”
“若真是如此，我为何能跨境一战？”
面对江辰的问话，江流顿时沉默了下去。
他心里想着，老大就是老大，本就强大，能跨境也是正常。
而他，却不行。
江辰盯着江流，一眼就洞悉了江流的想法，不由摇头叹息，道：“之所以强，不仅是因为修为，更是知道自己擅长什么，该修炼什么。”
“缺什么，便补什么，如一个方圆，修修补补，方可成圆。”
江流似懂非懂的点了点头，但还是不知道，三日时间，江辰用什么办法，能让他击败那个术尊。
“你拥有太古圣体，肉身至强，精神力却极为薄弱。”江辰说道：“但，以你目前的修为，再补修精神力，已经是晚了，更何况对你的太古圣体，也没什么帮助。”
“老大，那我该怎么办？”江流问道。
“速度。”江辰正色道：“若速度够快，你可以在别人还未出手前，贴近对方，以你强悍的肉身，击垮敌手。”
“若速度足够快，之前你与那术尊交手时，也不会被对方像放风筝一般，戏弄于鼓掌之中。”
江流眼中精光一闪，似恍然大悟。
只是，三日内，该如何提升自己的速度？
要知道，江辰交给他的功法，主修肉身，对于身法速度，并没有什么帮助。
好在，江辰早已想好了，手指点出，落在了江流的眉心之处。
一股庞大的信息，宛若洪流，冲入了江流的脑海之中。
“君临九天？”江流凝眸，脑海之中多出了一种武技，正是身法武技。
只不过，这身法武技，只有九式，一步一式。
踏出九步，若还无法近身，那也就无用了。
“君临九天，每一步踏出，你的威势，气势，便会增强一倍，若能踏出九步，不需要近身，对方都会被你的威势震慑住。”江辰解释道：“此身法，需要强大的肉身支撑，正好适合你。”
“当然，你若是想要其他的，我也可以给你。”江辰说道：“人族的顶尖身法，缩地成寸，咫尺天涯，一念千里，你想要，我都可以给你。”
江辰当然是心动，但他知道，江辰不是那种小气的人。
之所以给他君临天下，没给缩地成寸这等顶尖身法，自然有江辰的道理。
“老大，是不是比起缩地成寸，这君临九天更适合我？”江辰问道。
“你说呢？”江辰挑眉：“还不赶紧去修炼！？三日内，你若能炼成君临九天的前三步，便可击败对方。”
“练不成呢？”江流问道。
“练不成，你就会战败，到时候自废修为吧。”江辰挥手道：“走吧。”
江流闻言，神色一正，没说一句话，转身就走。
他没有怪江辰，甚至他更加明白，江辰这是故意给他压力！
唯有压力，才能有动力！
“这小子，唉……”江辰轻语，心里也是没底。
他不知道江流能不能在三天内修炼成君临九天的前三步。
倘若不能，那么就算江流战败，江辰也不会让他自废修为。
之前，之所以那么说，确实只是给江流一点压力而已。
“魔行天，去把白风语和纳兰媚儿叫过来。”江辰说道，既然指点了一下江流，当然也不能忘了这两个徒弟。
但，没过多久，没等魔行天把白风语和纳兰媚儿叫过来，洞府外却传来了几声怒喝。
“新来的！滚出来！”
“最近你很威风啊！整个内院，都在传你的名字，滚出来让我看看！”
……
江辰皱眉，连连苦笑。
看来，还是自己不够低调啊。
几息后，江辰从洞府内走了出来，看到两个少年，正一脸孤傲的站在外面。
然而，江辰第一句话，便是：“要打吗？”




第一百六十二章 你需要补一补
 

三个字，顿时让这两个少年愣了一下。
他们确实是来找麻烦的，但没想到，江辰这么直接！
“去道场！”
“挺张狂的。”
这两个少年冷笑道，也没多说，转身就朝着道场方向走去。
江辰跟了下去，在半途中，正好遇到了白风语和纳兰媚儿。
这两人，本就长得祸众，走到哪里，都收人追捧。
现在，这两人身边身后，更是围了十几个内院弟子。
并且，这些个内院弟子，修为都还不低，有几个已经达到了王境上位！
就连之前击败江流的那个术尊，也跟在纳兰媚儿的身后，一脸殷勤。
“师父。”
“师父。”
两人看到江辰，面带笑容，毫不顾忌旁人的感受，走到了江辰的身边。
尤其是纳兰媚儿，更是挽着江辰的手，身体都靠在江辰的身上了！
那模样，如一只撒娇的猫咪一般。
这可把一群人给看炸了！
本就妩媚动人的纳兰媚儿，如今又展现出这种模样，谁能受的了！？
就连江辰，心都狠狠的抽搐了一下，暗道一声：“真是个妖孽！”
“师父，你这是去干啥呀？”纳兰媚儿眨巴着美眸，柔声问道。
“去逛一圈。”江辰轻语，眉头一皱，胳膊震了一下，道：“别闹。”
“怕啥呀，你又不吃亏。”纳兰媚儿嬉笑道。
江辰闻言，当即就懵逼了。
仔细想来，被纳兰媚儿这个大美女挽着，好像还真的不吃亏。
但，一旁的白风语却气炸了。
只见她嘟着小嘴，一脸不乐意！
似乎是吃醋了，白风语俏脸一红，也不肯退让，走过来也是挽起了江辰另一只手。
这一下子，四周的人炸锅了！
你挽一个就算了，你还通吃了！？
过分了吧！？
吃了肉，不留一口汤吗！？
“你们什么关系？”
“这……这小子长得是不赖，但……实力不行啊！”
“两位美女，你们是不是眼睛不好使？”
……
不少人纷纷开口，心里酸溜溜的。
尤其是那个术尊，轻蔑道：“蝼蚁而已。”
“不准你这样说师父！”纳兰媚儿瞪眼，看似生气了。
然而，她生气的样子，更为妩媚。
白风语脸色阴沉，身上一股至阴之力澎湃，冷冷的瞅了一眼那个术尊，道：“蝼蚁？你在说自己吗？”
白风语的修为，和江流相差无几。
但，她乃太阴圣体，更是主修精神力。
如此一来，江流之前打不过的那个术尊，但白风语却能打过！
这，便是各职业的相生相克之说。
“哼。”这术尊轻蔑的哼了一声，对白风语颇为在意，没和她争吵。
“说真的，若非江流三日后会来与你交战，我现在就能镇压了你。”江辰轻语：“你，不过是我留给江流的一块磨刀石罢了。”
“你！”这术尊当即怒了，冰冷的盯着江辰，道：“王境下位罢了，你哪来的自信在我面前猖狂！”
“浑身都是自信。”江辰挑眉：“三日后，你会知道的。”
说罢，江辰不再理会这人，一路前进，没过多久，便来到了道场内。
那两人，早已赶到，此刻看到江辰来了，两人眼中不由闪过一丝轻佻与轻蔑之意。
“我们两个，你随便挑一个吧。”其中一人说道：“我是王境上位，剑王。”
“王境上位，阵王。”另一个说道。
“……”
“……”
众人闻言，神色颇为古怪。
剑王倒还好说，但这阵王……那不得是阵亡了……
但，这也没办法，每个职业，都这么称呼。
阵法师，修为达到了王境后，那可不得叫阵王嘛……
“你们一起上吧。”江辰挥了挥手：“别墨迹，我赶时间呢。”
“你确定？”
“哈哈哈，你可真是逗，赶时间丢脸？”
这两人笑道，那剑王手中长剑更是震鸣而起，道：“我一人，便可镇压你！”
话音落下，只见他一剑斩出，剑芒宛若一道月光，在空中留下瞬瞬残影，瞬息间，便冲到了江辰的身前。
江辰毫不在意，只是有些头疼。
只因，这都开战了，白风语和纳兰媚儿还不肯放开他的手。
那么，既然如此，只能硬抗了呗……
“月蚀！”
这一刻，只见江辰站在原地，不曾动弹分毫。
其瞳孔内，一轮皓月升起，一道洁白的月光，从眼眸之中迸发，直接将那一道剑芒震碎！
同时，一股恐怖的精神力爆发，宛若无形的精神风暴，笼罩在了那剑王的身上。
叮当……
伴随着一道清脆的响声，这剑王的脸色煞白，手中长剑掉落在了地上。
额头冷汗密布，脑子内更是嗡嗡作响！
一身灵力，更是被江辰的精神力震到溃散！
“你呢？”
此刻，江辰看向那阵王，问道：“你还要打吗？”
“家中有事，告辞！”
这阵王相当的果断，一看剑王连反手的余地都没，一声告辞之后，转身就跑了。
“师父好厉害呀！”
“那不然呢，师父最厉害！”
白风语和纳兰媚儿一脸激动，总感觉江辰是不败的神话。
“得了，和我回洞府。”江辰轻语，在两人挽着手的情况下，朝着自己的洞府走去。
这一下子，四周的人彻底炸了！
一男两女，回洞府？
这是要去做什么！？
“我的心……似乎碎了！”
“靠！啥情况！？一吃二！？渣男啊！”
……
一地的心碎声，哭嚎声……
“我们是去做正经事的，你们别想多了。”纳兰媚儿笑吟吟的说道。
这话，不说还好，一说出去后，这满地的心碎声，更为响亮了！
正紧事？
啥事！？
这群人早就想歪了！
被纳兰媚儿这么一说，那可不是歪中歪！都拐了十八个弯了！
“你……闭嘴。”江辰老脸也是微微一红，连他自己都想歪了。
白风语啐了一口，俏脸通红，似害羞了。
只不过，她的心里，却有点期待……
“厉害啊，左拥右抱！”
就在此刻，念长歌走了过来，拍了拍江辰的肩膀，竖了个大拇指后，又神秘兮兮的说道：“我抓到了一只野鸡，要不要一起吃？”
说着，念长歌还若有深意的看了一眼白风语和纳兰媚儿，贱贱一笑，道：“你需要补一补。”




第一百六十三章 教诲
 

江辰老脸再次一红，正色道：“真的是去做正紧事！”
说完，江辰加快脚步，带着白风语和纳兰媚儿急匆匆的离去。
回到洞府后，江辰甩开了两人的手，神色严肃，道：“坐下！”
“哦。”
“哦。”
没外人了，江辰当然不给这两人面子。
而白风语和纳兰媚儿，也是很乖巧，很听话了，大气都不敢喘，乖乖的就坐了下来。
“最近修行如何了？”江辰问道。
“快突破到王境了。”白风语说道：“师父，你找我们来做什么啊？”
“我也快突破了。”纳兰媚儿说道，随即又不正紧了起来，笑盈盈的眨巴着美眸，道：“还是赶紧做正紧事吧……”
江辰闻言，翻了个白眼，没好气的说道：“做你个鬼！”
说着，江辰看向白风语，道：“你主修精神力，现在释放一下精神力试试。”
“好。”白风语也不知道江辰要做什么，但还是很听话的将自己的精神力释放了出来。
瞬间，洞府内，一股无形的风暴，伴随着至阴之力，宛若寒风一般，席卷而起！
而白风语，更是带着一丝傲娇之意。
似乎，她对如今自己的实力，很满意。
嗡！
但，下一秒，江辰眼眸一凝，精神力爆发后，直接将白风语的精神力摧毁了！
如摧枯拉朽一般，白风语愣在原地，毫无反抗余力！
“主修精神力，结果就这么点？”江辰挑眉，冷声道：“不觉得很丢脸吗？”
“我……”白风语张口，却不知道该说什么。
主修精神力，而江辰却只是辅修罢了。
结果，白风语的精神力，在江辰面前，完全不堪一击！
虽说江辰很强，但白风语也不弱，更何况还是太阴圣体，江辰更是传授给了她功法。
就算不敌，也不该如此。
“师父，你好凶啊……”纳兰媚儿弱弱的说道，看着江辰如此正紧，心里也是发虚了。
“还有你。”江辰凝眸，道：“战舞者，依靠灵石修炼，同时还要掌握各种舞曲。如今，掌握了几曲？”
“三……三曲……”纳兰媚儿脸色一红，自己都感觉很尴尬了。
战舞者，虽然罕见，但世间好歹也有几个。
再者，纳兰媚儿出自名门，当然有战舞者的修练功法，以及舞曲战技。
只是，她太懒了！
平日里，就喜欢调戏人，修炼的事，完全不挂在心上。
“你都快突破到王境了，还只掌握了三曲？”江辰也是懵逼了。
一个境界掌握一曲，如今也该掌握六七曲了吧？！
这堂堂战舞者，就掌握了三曲武曲？
这……过分了吧？
“你，过来。”江辰不想多说，双手接连结印，阵纹浮现，一座阵法成型！
他让白风语站在了阵法内，随即大手一按，阵法运转！
一瞬间，白风语神色大变，感觉阵法内，爆发出了一股极为恐怖的精神力！
似狂风暴雨，不断的摧残着她，似要将其的灵魂撕裂！
“今后，你就在这阵法内修炼，什么时候能无视这阵法内的精神力，我什么时候放你走。”江辰严肃道：“修炼一途，不可松懈！”
“我……我知道了……”白风语面色苍白，连说话都很吃力！
江辰看在眼里，虽说也有点心疼，但这种事，可不能手软！
今日不吃点苦头，他日指不定就要落难遭殃！
“至于你嘛……”江辰又看向纳兰媚儿。
但，还没等他把话说完，纳兰媚儿突然就凑到了江辰的身边，道：“师父，你陪我一起练战舞吗？”
“你自己去练，过几天我来检查！”江辰脸色一黑，指着洞府大门，道：“出去！”
“哦……”纳兰媚儿看似很委屈，一脸幽怨。
唉……和师父一起跳舞，看来是没戏了呢……
接下来，江辰盘坐在一旁，顾着自己修炼。
偶尔会醒来，指点一下白风语。
时间，也在慢慢的流逝。
直到一天后，江辰的心，突然悸动了一下。
这一刻，江辰睁开眼眸，暗道：“发生什么事了？”
“江辰，你快出来看看！”
就在此刻，念长歌在洞府外急促的喊道，似乎发生了什么大事。
江辰急忙冲了出去，但来到洞府外，看到那一个烧烤架子时，整张脸都垮了。
只见烧烤架子上，九幽凰被五花大绑的挂在上面，身上还洒满了各种调料。
其身下，一团烈火正在燃烧！
“江辰，我之前抓到一只山鸡，但怎么也烤不熟，你来看看，这山鸡是不是有点问题？”念长歌皱眉道：“我都烤了半天了！”
“你……特么的！”江辰不知道该说什么。
之前，念长歌就说了，他抓到一只山鸡，还说着让江辰一起去补一补。
但，江辰怎么也没想到，念长歌抓到的山鸡，居然是九幽凰！
“这是我的坐骑！”江辰没好气的说道，弹指一挥，解开了九幽凰身上的枷锁，更是一脸愤懑的问道：“什么情况！？被人抓了，也不知道传音给我？”
“我能传音个屁！这小子的精神力，简直恐怖到了极致！”九幽凰脸色难看无比，狠狠的瞪了一眼念长歌，道：“小子！你有种！”
念长歌很尴尬，万万没想到这么巧。
随手抓了一只山鸡，居然是江辰的坐骑。
“你的坐骑……真丑。”念长歌嘀咕道：“没毛的……秃秃的，还不如灵马呢。”
“你拿我和那种下等货比！？”九幽凰咆哮道，感觉受到了十分严重的侮辱！
“得了吧，你也打不过他。”江辰撇嘴，一把揪起九幽凰的脖子，把他拎到了山洞内。
之后，江辰对九幽凰一顿教育，当然也少不了一番指点。
接下来，这日子又变的平静了起来。
所有人都在修炼，就连纳兰媚儿，也是一个人在修炼战舞。
如此，直到三日后。
这一天，江辰很早就来到了道场上，孤身一人，站在道场的边缘地带。
他神色淡然，心却并不平静。
只因，今日是江流和那术尊的交手之日！
若江流败了，虽说江辰不会真的让他自废修为，但对江流而言，也是一种打击。




第一百六十四章 简单直接
 

“应该没问题的。”江辰暗道，想着江流也不弱，自从太古圣体觉醒后，天赋资质也提高了一大截。
三日时间，将君临九天修炼到第三步，应该没问题。
清晨的阳光洒落，和煦而温暖。
朝气蓬勃，万象天生。
没过多久，陆续有人来到了道场内。
有人是来修炼武技，也有人是来看今日的这一场战斗。
江辰眯着眼睛，目光眺望远处，迟迟没看到江流的身影。
直到半柱香后，那术尊到来后，都不见江流。
“发生意外了？”江辰皱眉。
他知道，江流哪怕打不过对方，也不会怯战。
如今，迟迟不来，肯定是出事了！
正当江辰想去找江流时，那术尊走了过来，轻蔑道：“你那小弟呢？是不是怕了，不敢来了？”
“怕？”江辰挑眉：“他不会怕，你也没资格让他怕。”
“那人呢？”这术尊戏虐道：“怕，就是怕了，何必遮遮掩掩。这一战，其实打不打都无所谓，反正结局已经注定。”
“哼。”江辰轻哼，转身便打算离开这里，要去找江流。
而就在此刻，江流满脸焦急，风风火火的从远处冲了过来。
“发生了一点意外，来迟了！”江流一来到道场，便对着江辰解释了一下，却也没细说。
但江辰却能感觉到，江流体内的气息，有些混乱，似乎刚战斗过！
并且，江流的左肩，微微下垂，似乎受伤了！
“能打吗？”江辰问道。
“能！”江流点头，道：“今日，必胜！”
“哈哈哈……你仿佛在逗我笑！？”这术尊狂笑了起来：“就你？这天都亮了，也没必要说梦话了吧？”
“开打！不想和你多说！”江流看似很着急，反正已经在道场内了，随时都能开打！
话音落下，江流身上，一股赤金色的光辉爆发！
太古圣体之力，宛若一件金色的战衣，披撒在了身上。
这术尊见状，身影横移，朝着后方退去。
同时，他的精神力在澎湃，伴随着手印，一条火龙凭空显化！
伴随着一道龙吟，火龙逆冲而出，直扑江流的面门。
“真是自取其辱。”
“三日前，便被击败，三日后，又来找羞辱？”
……
四周，轻蔑声连连。
这一战，对于他们而言，没什么看头。
在众人眼中，这一战还未开始，结局便已经注定。
但，下一秒，让众人惊骇的事情发生了！
只见江流凝眸，身上气势陡然暴涨，更带着一股威势！
一步踏出，大地为之震动，脚下的地面，更是出现了一道道裂痕！
“第一步！”江流轻喝，身影猛然逆冲而出，速度宛若流星一闪！
“好快！”这术尊心惊，但其速度也不慢，朝着旁边再次横移！
同时，那火龙已经冲到了江流的身前！
“滚！”江辰大喝，一拳击出，璀璨的拳芒，宛若黄金浇筑一般。
轰！
一道爆响之下，赤金色光辉大涨，拳芒近乎无匹，将火龙震碎。
紧接着，江流身上的气势再次暴涨，眼眸通红，君临九天，第二步踏出！
嗡！
这一次，江流的声音，似鬼魅一般，一闪之下，就冲到了这术尊的身前！
这术尊大惊，急忙施展了一道土墙，将江流隔挡在了身前。
他的身影，接连后退，想要再次来开距离。
砰！
但，没等他退出多远，那一道土墙便被江流一拳震碎！
容不得这术尊反应，江流身上的气势又一次暴涨了起来！
这一次，江流通体呈现出一种赤红之色。
像是肉身在燃烧一般！
下一秒，不等众人反应，一道爆响在江流所在之地传出。
随即，一股恐怖的威势弥漫，似无形的牢笼，将这术尊笼罩了起来！
“土系――厚土衍盾！”
“金系――丈金护盾！”
这术尊也算是强悍，急忙之中，接连施展土系金系两大术法，并且都是防御系术法！
只见一黄一金，两个护盾，笼罩在了他的身上，随即硬生生的震开了江辰的威势。
但，没等他再次出手，江流已经冲掉了他的面前！
“你还能跑吗？”江流冷声道，手臂探出，五指伸张，恐怖的肉身之力，横贯而出，将那两个护盾震碎！
随即，五指紧扣，锁住了这术尊的脖子！
砰！
下一刻，江流一把将这术尊抓起，狠狠的砸在了地上！
“凶猛！”
“猛人啊！”
“简单，直接！”
……
四周，惊呼声响起，谁都没想到，江流居然变得如此生猛！
踏出三步，出手一掌，便将这术尊镇压！
“我认输！”
这术尊被砸的头晕目眩，脑子昏昏沉沉的。
他主修精神力，肉身脆弱，被这么一砸，感觉肉身都要爆了！
“哼！”江流闻言，如丢垃圾一般，将其丢在了一旁，随即一脸激动的看向远处的江辰，道：“老大，我赢了！”
“嗯。”江辰笑着点头，感到欣慰。
但，突然间，江流面色苍白了起来，一口鲜血喷洒而出！
整个人摇晃了起来，气息虚弱！
“嗯！？”江辰见状，急忙冲到了江流的身边，一把将他扶住，问道：“怎么了？”
“我没事……”江流笑道：“一点意外而已。”
江辰当然是不信！
一点意外，就闹得重伤！？
之前，江流来晚了，江辰便在怀疑是不是出意外了。
如今看来，在江流来到道场之前，肯定是出过事了！
“谁干的？”江辰直问道。
“不是我！”一旁的术尊急忙摇头，道：“我刚才都没打到他！”
“没说你。”江辰斜眼，轻蔑道：“你还没资格把他打成这样。”
这话一出，这个术尊脸色通红，但也不得不承认江辰说的没错。
而江流，则是皱着眉头，道：“老大，算了吧，我休息几天就好了。”
“是……江家的人？”江辰当即就察觉到了其中的问题。
若是他人击伤了江流，以江流的脾气和性格，哪肯罢休。
唯有自家人，江流才会“软”下来。
“我真的没事……”江流一个劲的说道：“我先回去了。”
说罢，江流挣扎着起身，摇摇晃晃的朝着远处走去。
江辰见状，也没追上去，更没追问下去。
既然江流不肯说，他也不会问。
但，这件事，江辰却不会不管！
“江家也有弟子在四方神院吗？”江辰暗道，眼中寒芒一闪，轻语一声：“魔行天，给我去查！”




第一百六十五章 江九清
 

魔行天一直隐藏在暗处，自从得到落日魔神的传承后，其隐匿手段，越发高深。
话音落下后，只见江辰身边，空气扭曲了一下，魔行天便是消失。
而江辰，则是回到了洞府内，静等消息。
没过多久，魔行天便回来了。
“主人，四方神院，广收天下弟子，只要天赋资质足够，不管属于哪个宗门，都可进入四方神院修行。”魔行天说道：“据我打听，秦川江家，确实有三人在四方神院内修行。”
“谁？”江辰问道。
“其中一人，入院多年，早已进入了天院，是四方神院最为顶尖的妖孽之一。”魔行天说道：“此人，名为江凌箫。”
江辰闻言，不由摇头，道：“天院的人，还不至于来内院欺负人，另外两人呢？”
“另外一人，乃地院弟子，江牧落。另一个则是内院弟子，江九清。”魔行天说道。
“我知道了。”江辰点头，当即起身，离开了洞府。
他没继续问下去，只因已经有了答案！
天院的江凌箫，地院的江九清，不可能下来欺凌一个内院弟子。
并且，四方神院也有规矩，外，内，地，天四院弟子，不可来往，更不可擅自跨院！
那么，打伤江流的人，自然就是江九清！
只是，江辰并不知道，江九清到底是什么修为，连江流都能打成重伤。
要知道，江流之前可是炼成了君临九天的前三步，实力提升了一大截！
再加上拥有太古圣体，肉身至强，一般人哪能是江流的对手。
当然，江辰也不在意江九清是什么修为。
他只知道，打了江流，他这个做老大的，就该替他出头！
若不然，这一声老大，叫着有何用？
从洞府离开后，江辰面色阴沉，直奔第三峰而去。
一路上，他已经打听到了，江九清，便住在第三峰的一座洞府内。
“江辰，你去第三峰找江九清？”
“是啊，你也姓江，也是来自秦川江家吧？”
“江九清在内院，实力排名第十一，很强啊！你若是与他一起，这内院倒是没几个人敢欺负你了。”
……
不少人开口，认为江辰这是去寻亲戚，找靠山了。
对此，江辰默不作声，只是那冰冷的脸色与眼眸，让人胆寒。
“不对劲……像是去寻仇的……”
“跟上去看看！”
……
有人跟了下来，一路来到了第三峰的山脚下。
这一刻，江辰凌空而起，落在了第三峰的之上，双手结印之下，一道引雷符凝聚。
嗡！
……
空气震动，扭曲，劫云凭空显化，更有雷音浩荡，宛若洪钟敲响。
“何人渡劫？”
“放肆！要渡劫去其他地方渡！来第三峰做什么！？找死不成！？”
……
瞬间，第三峰上，数十个洞府中，一群人走了出来，面色阴沉无比。
只因，一旦被天劫牵连进去，连带着他们都要一起渡劫。
而渡劫，对于江辰来说，和吃饭一般简单。
但对于他们来说，那可是九死一生的磨练，可不能随意去渡！
“江九清，出来。”江辰凝眸，屹立于空中，宛若一颗苍劲的古树一般。
其眼眸深邃，似有一片星辰，仔细看去，瞳孔深处，有日月在沉浮。
一股浩荡的精神力，如无形的雷音，随着他的话语，传荡而出！
当即，有不少人被精神力震到，面色苍白，身躯一阵摇晃。
更有人认出了江辰，惊呼一声：“是你？！一天渡四次天劫的那个！？”
“你住第六峰，来我们这里做什么！？”
“别在这里渡劫，我等可没惹过你！”
……
有人愤怒，也有人想要平息这场风波。
但，此刻江辰的眼中，除了怒意，便是无情的杀意！
“若杀我，你有实力便可。”
“若杀我身边之人，饶你手段通天，我都会将你镇压在九幽黄泉！”
这话，是曾经江辰说过的！
而如今，江辰身边的人，被人动了！
并且，还是重伤！
而最让江辰心疼的是，江流为了三日之约，带着重伤，前来赴约！
江辰更加明白，江流赴约，不是为了战胜对方，而是想着给他江辰，争一口气！
因此，今日，无论如何，该杀者杀，该战者战！
“弃子！”
就在此刻，一座洞府内，一个身姿修长，身穿一身白色长袍的少年走了出来。
当他看到江辰的第一眼时，便轻蔑一声，口吐“弃子”二字。
“弃子？”江辰挑眉，重生后，弃子二字，对他来说，简直就是一种耻辱！
“本就是弃子！”江九清冷笑道：“被江家逐出，你父母嫡脉，也已灭绝，你不是弃子，又是什么？”
“真不知道你是走了什么狗屎运，居然能进入四方神院。”
江辰闻言，眼中杀意越发狂暴！
一口一个弃子，更是提起其父母嫡脉以死之事！
江辰，怎能不怒！
“我江家嫡脉一系，不曾灭绝。”江辰冷声道：“至少，还有我。”
“你？江家如今正在找你呢，若是你敢离开四方神院一步，等待你的，便是死亡。”江九清戏虐道：“还是乖乖的待在这里，当一只缩头乌龟吧，没人会笑话你。”
说罢，江九清却是先狂笑了起来。
他的眼中，脸上，尽是轻蔑与不屑之意。
更带着浓浓的鄙夷之意！
“今日，只为一件事。”江辰不想和江九清继续扯嘴炮，直问道：“江流，是你打伤的？”
“你说那个仆人？本就是我江家最低等的仆人罢了，遇到我，居然不行礼，你说该不该打？”江九清挑眉：“我也只是随意教训了他一下罢了，没废掉他的修为，已经算是仁慈了。”
“这算仁慈吗？”江辰轻语道，眼中寒芒，越发强盛。
只见他大手一挥，撤掉了引雷符，空中的劫云消散。
毕竟，江九清已经现身。
“那，我今日也仁慈一把。”江辰轻语，身影突然消失在了原地！
“雕虫小技。”江九清瞳孔猛然凝聚，虽然惊叹江辰的速度，但在他眼中，还是慢了一点！
毕竟，江九清的修为，可是达到了尊境中位！远超江辰一大截！




第一百六十六章 止戈
 

不等江辰冲到江九清的身前，江九清便以凌空而起！
他若一只飞燕，在空中滑过，同时身前一把长琴出现。
铮！
……
伴随着一道乐声，一曲高亢的琴音响起，空中更有一道道雷音爆发！
“琴尊！？”江辰凝眸，暗道这等稀有的职业居然都出现了。
从武道之后，修炼一途便出现了各大分支。
世人所知，一共十六职业。
这琴师也在其中。
而境界达到了尊境后，琴师自然也就被称为琴王。
琴王，与术王类似，主修精神力，但他们更加擅长用琴音杀敌！
琴音缭绕之下，可化幻术，也可凝物，更可化作刀剑！
这是一种千变万化的职业！
此刻，空中雷音浩荡，更有一把把刀剑，矗立于空中！
这些，都是由琴音凝聚而成！
“弃子，你的下场，会很惨！”江九清冷笑道，琴音不断，空中刀剑飞舞，宛若一片狂风暴雨，朝着江辰盖压而下。
“就这样？”江辰轻蔑道，立身于原地，宛若一块磐石一般。
任由刀剑轰击在身上，任由那琴音化作的雷音刺入耳中，深入脑海，他始终怡然不动！
“什么！？”江九清动容，虽说他没动用全力，但江辰也不该如此轻松！
难不成……对方也是一个琴尊？
或者说，对方的精神力，在他之上？
但，江九清却是不信！
他乃尊境，而江辰不过才刚入王境！
境界差距，犹如鸿沟，就算江辰的精神力再强，也肯定不如他！
可，江九清并不知道，江辰每个境界都修炼到了圆满！
其不仅肉身强大，精神力更是远超超人！
更何况，江辰掌握无数武技，功法，对付区区琴音，何须费力。
“如红楼中的戏子，只会弹琴，却不懂琴意。”江辰轻语：“所谓的琴音，该如此。”
轰！
……
话音落下的瞬间，只见江辰身前，一把由玄黄之力凝聚的长琴显化。
随即，其十指宛若蝴蝶，在琴弦上起舞。
刹那间，此地风雷大作，更似有千军万马在厮杀！
马蹄之声，震响与大地！
杀喊之声，响彻与苍天！
宛若一曲战歌，弹指拨弦之间，这一方天地，都为之变色！
朦胧的雾霭升起，宛若战场上的硝烟。
阳光暗淡，似没鲜血遮掩。
四周的人，纷纷动容，更是不断的后退。
只因，越靠近江辰，他们感觉越危险！
仿佛，此刻的江辰，不是一人，而是一只铁骑，是千军万马！
“此曲――止戈。”江辰轻语，手指还在跳动，琴音不断的爆发，时而如雷音，时而似有人在哭泣。
如那战场，杀喊声震天，但在那热血之中，亦有人伤悲。
江九清愣在原地，其体内的灵力，早已被震散。
就连精神力，都被一道道杀喊声禁锢！
他宛若石化了一般，明知道此刻很危险，却无法动弹一分一毫！
同时，他的眼中，出现了幻觉！
像是身处一片无尽的嗜血战场之中，身边人落血溅，天地暗淡无光！
有利剑飞射而来，洞穿了他的眉心！
这种面对死亡的感觉，让江九清差点崩溃！
但他知道，这是幻觉，不可当真！
可是，他并不知道，现实之中，一把由琴音凝聚的利剑，已经洞穿了他的丹田，将其一身修为，废的干干净净！
“止戈一曲，此战以落幕。”
没等江九清清醒过来，江辰便淡然轻语，随即飘然离去。
尊境上位又如何？
若动真怒，江辰何惧！？
“江九清被废掉了！”
“那真是一个王境下位该有的实力吗？”
“太恐怖了！一曲止戈，仿佛苍天下令，一曲之下，这场战斗随之结束……”
……
众人惊叹，更是震惊！
谁都无法相信，一个王境下位的修士，居然能废掉一个尊境中位的琴尊！
“或许，只有地院内的那些天骄，才能与他抗衡吧？”
“那可不一定，江九清在内院，不过排在第十一，连前十都没进。前十的那几个人，哪个不是妖孽？这江辰就算再强，也不会是前十的那几人的对手。”
……
不少人都在猜测，江辰到底有多强。
拿他与内院前十的弟子相比，却没真正打斗过，谁也得不出一个结论。
但，很多人都认为，江辰不如内院前十弟子。
“江九清废了。”
此刻，在江流的洞府内，江辰凝眸而视，道：“为何不肯说？”
“我……我父亲是江九清一脉的仆人……”江流苦笑道：“按理来说，我也是他的仆人……”
“仆人？”江辰挑眉：“没有人天生为王，也没有人天生为寇，若跟随祖辈为扑，你又何必继续修炼下去？”
“我……”江流张口，却不知道该说什么。
他沉默着，似乎在思索什么事。
江辰也没去打扰，在一旁静静的站着。
直到很久以后，江流突然抬头，看向江辰，问道：“老大，若有一天，我脱离了江家，你会同意吗？”
“只要你愿意。”江辰说道。
“终有一天，我会让自己的父母，祖辈，都摆脱仆人这个身份！我要建族！”江流正色道。
“很好。”江辰点头，江流能有这种想法，他自然是很欣喜。
毕竟，做人还是要有目标，并且还是一个大目标！
甚至，能为了这个目标，拼尽一生，拼尽性命！
而江流，若要脱离江家，若要带着其一脉的人，一起离开，并在外面建族，那么必定会和江家发生冲突！
甚至是，开战！
“要做好死亡的觉悟。”江辰若有深意的看了一眼江流，道：“今后，若再让我看到你的胆怯，你的懦弱，那么……你也不必再喊我老大。”
“再也不会！”江流凝眸，道：“绝对不会再有！”
江辰很满意，微微点头后，询问了一下江流的伤势，便离开了此地。
与此同时，四方神院，地院的一座洞府内，一个身材瘦小的少年，突然睁开了眼睛，瞳孔之中，闪过一丝冷血的杀意！
“弃子？没想到你进入了四方神院，还废掉了江九清……”这少年轻语：“你的命，我预定了。”




第一百六十七章 孤芳城
 

江辰本想着低调，但有些时候，真的是“身不由己”。
进入四方神院内院，先是渡了四次天劫，之后有让江流与人三日之约。
直到如今，更是当着那么多人的面，废掉了琴尊江九清！
如今，论内院名声最响亮的，非江辰莫属。
但，依旧是有人不服。
内院那些排名前十的弟子，都还未出手。
或许，他们完全没把江辰放在眼里。
亦或者，他们在修炼，不曾听到外面的声音。
而江辰，此刻又回到了洞府内，打算继续修炼。
这个世界，就是如此，只有不断的修炼，获得强大的实力，才能拥有一切。
若如草芥，如蝼蚁一般，那么你想要的一切，都不过是泡沫梦幻罢了。
但，还没等到修炼，内院长老便直接走了进来。
“江辰，你是全尊教的教主，对吧？”内院院长问道。
“以前是，现在我把教主之位传给陆青晨了，一切由他打理。”江辰说道。
不过，在他人眼中，江辰依旧是教主。
“武阁下令，打算让全尊教晋级到七流宗门。”内院院长说道，神色之中，却带着一丝担忧之意。
江辰闻言，不由笑道：“全尊教，如今正在慢慢的崛起，如今晋级到七流宗门，也是应该的。”
“可是……”内院院长皱眉，道：“武阁说了，让教主亲自去武阁任何一个分殿，前去领晋级任务……”
这话一出，江辰的脸色顿时难看了起来。
宗门晋级，都需要经过武阁的考核与同意。
就如现在，武阁虽然答应了全尊教晋级，但也要通过考核，完成任务。
只是，江辰自知自己和武阁之间的关系，他要是去了武阁，哪怕是一个分殿，恐怕都难以活着出来！
武阁，这分明是借着晋级之名，想要骗江辰去武阁送死！
“全尊教主，如今是陆青晨。”江辰说道：“为何要我去？”
“武阁阁主，亲自点名。”内院院长说道。
“呵，那老东西，都已经重伤了，不好好疗伤，还有空来管我？”江辰撇嘴道。
之前，狂人笑，夜明叶，北孤侯三人，与琳琅问天大战了一场。
结果，两败俱伤。
那种级别的战斗，江辰自然知晓，受到的伤势，可不是一两日就能痊愈的。
甚至一两年，十几年都很难痊愈！
但，武阁毕竟是武阁，毕竟是如今无神大陆最强的一个势力。
若不听从武阁的话，武阁便有了借口，可以直接派人来四方神院，拿江辰这个人！
“武阁说了，让我亲自去武阁任何一个分殿都可以？”江辰问道。
“嗯。”内院院长点头道：“并且，只能一个人去……”
“距离四方神院最近的武阁，在哪里？”江辰问道。
“距离此地十里，与焚天学院交界之处的孤芳城。”内院院长说道，却急忙摇头，道：“还是别去了，我会告诉天院院长，让他想办法。”
其实吧，若是四方神院真的要庇护江辰，肯定是有办法。
但，那会很为难四方神院。
江辰可不喜欢欠人情！
再说了，去个分殿罢了，能如何！？
“不用了，我自己去就行了。”江辰笑道：“放心吧，我不会有事的。”
说罢，江辰当即起身，朝着洞府外走去。
说走，那就走！
绝对不拖拉！
“我送你到孤芳城。”内院院长追了出来，眼中的担忧之意，越发浓郁。
四方神院的高层，都已经知道江家也在追杀江辰。
江辰这要是离开了四方神院，指不定江家的人就在外面埋伏着！
若是没人护送，或许没等江辰到孤芳城，就已经被江家的人杀了。
“也好。”江辰点头道。
之后，在内院院长的护送下，这一路倒是很平静。
直到半柱香后，江辰进入了孤芳城，内院院长则留在了城外，等候着他。
孤芳城，建立时间久远，可以追溯到四千年前！
那时候，江辰都还未出生！
相传，孤芳城的第一任城主，乃一名绝世女子，姿色堪称无神大陆第一！
只是，这女子，一生都不曾有道侣。
在世人眼中，如此女子，孤独一生，似有些孤芳自赏之意了。
故此，后世，江辰这座城，命名为孤芳城。
江辰对这些倒是不在意，甚至，他都亲眼见过孤芳城的第一任城主，也就是九霄神界的花神！
当然，江辰和花神，没啥交集的，只是认识罢了。
“城主府比武招亲！”
“第九代城主之女，相传拥有第一代城主之美貌！谁若是娶了她，简直是福气！”
……
一路走来，耳边传来各种喧闹之声。
听的最多的，便是孤芳城城主之女，花涟漪今日将要比武招亲！
尊境之下，王境之上，年过十六，便可！
“无聊，啥年代了，还比武招亲。”江辰撇嘴：“就算真的成亲了，肯定也不是真爱。”
但，江辰也是很好奇，想要看看，花神的后人，长得真的有花神那么好看吗？
想着，江辰也是随着人流，朝着城主府走去。
但没走多久，江辰便感觉到了，自己被跟踪了。
“呵，一群小丑罢了。”江辰暗道，浑然不在意。
只因，跟踪他的人，不过是几个暗王罢了。
并且，看样子，应该是这孤芳城武阁的人。
暗王，江辰当然无惧。
他略微担心的是，这里的武阁，是否会出现超越尊境的强者。
若是如此，那么这一次，就很棘手了。
“先去看看再说。”江辰想着：“来都来了，还能咋地？”
没过多久，当江辰来到城主府外时，这里已经是人满为患。
在城主府的大门前，一座擂台已经建立，上面挂满这彩带，红菱，看似很喜气的样子。
而在擂台上，有一把红金座椅，上面坐着一个蒙着面纱的红衣女子。
“她就是花涟漪？”江辰对着身边的一个人问道。
这人闻言，愣了一下，神色颇为古怪。
只因，此人正是暗中跟踪江辰的其中一人！
而江辰，也是故意这么一问……
“这个……她就是花涟漪。”这人摸了摸鼻子，说完这话后，转身就走。
江辰笑看着此人离去，随即又将目光落在了蒙着面纱的花涟漪身上。
本是不在意，但这一看之下，江辰当即就心动了！




第一百六十八章 唤灵
 

“这个……唤灵！？”江辰瞪眼，揉了揉自己的眼睛，实在难以相信，这花涟漪居然是一名唤灵师！
而以她的修为，应该称其为唤灵王了！
唤灵，主修精神力。
但，唤灵的精神力很特别，类似于神念，源自灵魂深处。
这种精神力，可以召唤远古战灵，甚至是一些已经死去多时的神明残魂！
曾经，便有这么一个有趣的故事。
一个修为并不是很高的唤灵，运气爆棚，竟然召唤出了一个上古神明的残魂，结果大败敌手！
若说，这世间，最不可用修为来衡量的职业，那必定就是唤灵了。
并且，唤灵这个职业很稀少，江辰在前一世，也没见过几个！
“我是不是该收徒弟了？”江辰暗道。
花涟漪的资质天赋都很高，更是唤灵职业，若是能收入手中，好好培养教导，今后的成就，必定非凡！
再者，九霄上的亲朋故友，自从江辰陨落后，死的死，伤的伤。
江辰今后若重返九霄神界，自然不能孤身一人。
他要早做准备！
但，如今这花涟漪在比武招亲，江辰总不能上擂台去吧？
这要是打赢了，岂不是多了一个媳妇……
“等她比武招亲完了，再去收她。”江辰暗道，静静的站在人群中，等待着比武招亲的开始与结束。
半柱香后，一直静坐在座椅上的花涟漪，终于是起身了。
一身紧身红袍，将其身材完美衬托。
水蛇一般的腰肢，修长笔直的美腿，以及那纤嫩似一吹就破的肌肤。
这一切，无不让在场的男人心动。
但，不少人也都知道，像花涟漪这样的人，不是一般人能得到的。
“谁能打赢我，我就嫁给谁。”
就在此刻，花涟漪开口，声音冰冷，更是带着一丝霸气之意。
其发丝在背后废物，面纱之下，那红唇微微上挑，似带着一丝轻狂与孤傲。
江辰看的清澈，不由想着，这花涟漪多半是一朵带刺的玫瑰了！
不！
也有可能是一朵霸王花！
“我来！”
此刻，一个少年走上了擂台，手持长剑，修为在王境上位。
“开打吧。”花涟漪轻语，说完这话后，却又坐回了座椅上。
这让这少年懵逼，难不成花涟漪坐着和他打？
嗡！
……
而不等他多想，只见花涟漪身前，一片玄光浮现，像是有一扇虚无的大门，被缓缓的打开。
紧接着，一个身穿战甲，手持长刀的男子，从那玄光之中一步踏出！
刹那间，一股惨烈的萧杀之气弥漫，仿佛一位久经沙场的战将，立身于众人面前。
“这……尊境上位！？”
“我去！这是啥！？”
“唤灵！花涟漪是唤灵王！”
……
直到这一刻，不少人才反应过来，惊呼声更是响彻四周。
而这手持长剑的少年，当看到花涟漪召唤出一个尊境上位的战灵时，当场苦笑，道：“我认输。”
花涟漪的比武招亲，早已定下规矩。
来参加者，修为要低于尊境，高于王境。
也就是说，最低只能是王境下位，最高也只能是王境上位。
如此一来，王境上位的寻常修士，又如何能跨境一战，与一个尊境上位的战灵抗衡。
“大小姐，你这样子，是摆着明的不肯嫁出去啊。”
就在此刻，一个老仆人走到了花涟漪的身边，苦笑道：“城主大人都急了，你要是再不嫁出去……”
“父亲是担心我嫁不出去？”花涟漪眉头一挑，没好气的说道：“就我这模样，只要我点个头，想要娶我的人，从城东能排到城西！从焚天学院能排到四方神院！”
“可是……你不肯嫁出去啊……”老仆人叹息：“大小姐，你也知道的，花家受着诅咒……”
“行了，什么诅咒，我从来不信那些玩意，更不信世上有神明！”花涟漪冷声道，不耐烦的挥了挥手后，便闭上了眼睛。
她，就召唤了一头战灵，摆在擂台上。
其他事，完全不需要过问，也不用担心。
此刻，擂台四周，众人相当的无奈。
摆着一头尊境上位的战灵，这还怎么打？
“不信世上有神明吗？”
就在此刻，江辰突然开口，看向擂台上的花涟漪，问道：“为何不信？”
“因为没见过，所以不信。”花涟漪回应道，似有些不耐烦，道：“若没人上来，那比武招亲就结束了。”
“真是巧了！”
突然间，人群之外，一道极度张狂，充满傲气的声音传来。
随即，只见武阁的一群护卫冲了过来，将人群扫出了一条道。
紧接着，一个少年，面带孤傲之意，朝着擂台方向走来。
“是他！？”
江辰一看到这个少年，不由愣了一下，感到很意外。
只因，此人正是之前被他废掉的罗天重！
想来，肯定是琳琅问天动用了特殊的手段，恢复了罗天重的修为。
毕竟，武阁底蕴那么深厚，想要恢复罗天重的修为，也不是难事。
并且罗天重看起来实力增进了不少，修为已经达到了王境中位！
“武阁六公子，罗老虎罗天重！”
“他……怎么会出现在这里！？”
……
不少人惊呼，暗道今日这比武招亲，怕是要出意外了。
就连花涟漪的眼眸也是微微一凝，看向罗天重时，眼中略带一丝厌恶之意，冷声道：“你来做什么？”
听到这话，众人也反应了过来，看来罗天重和花涟漪本就认识。
而仔细想来，也是正常。
罗天重当初去北孤城那种小地方，还不是为了看看纳兰媚儿。
这家伙，不仅猖狂孤傲，更是贪色！
“当初，我追求过你，但你拒绝了。”罗天重戏虐道：“今日，你还能拒绝吗？”
说罢，罗天重一步踏出，站在了擂台之上！
今日，很简单，只要他打赢了花涟漪，便可娶到她！
这比追人要简单多了！
而罗天重，最喜欢的，便是这种简单直接的事情！
“这……我今后的弟子，要是被罗天重这头猪给拱了……”江辰心里不是个滋味，哪能让罗天重得逞！




第一百六十九章 远古幻灵诀
 

本就和罗天重有仇，若自家的弟子，嫁给罗天重，江辰的心估计都要炸裂！
虽说，花涟漪目前还不是江辰的弟子。
但在江辰心中，这个弟子，是收定了！
“据我所知，花家受着诅咒，历代花家女系后人，若在十八岁之前不曾出嫁，诅咒便会爆发，身死道消。”罗天重说道：“距离你满十八岁，还差三天时间。”
“我不信诅咒！”花涟漪冷声道：“对你，更是没兴趣！”
“可我对你有兴趣。”罗天重眼中闪过一丝贪欲，道：“我乃武阁六公子，你嫁给我，是你的福气。”
“我呸！私生子！”花涟漪啐了一口，话语之间，丝毫不给罗天重留一点颜面！
尤其是私生子这三个字，连武阁总部的一些高层，都不敢提起！
“你！真的该好好管教一下！”罗天重当即大怒，私生子三个字，对于他来说，乃逆鳞，触碰不得！
嗡！
话音落下时，只见罗天重一掌击出，掌印宛若一头猛虎，闪烁着金色光辉！
虎啸震天而起，狂暴的灵力，似要摧毁这擂台！
“打不过。”江辰看在眼里，便知道花涟漪不可能是罗天重的对手。
哪怕花涟漪召唤出了尊境上位的战灵，也打不过罗天重。
只因，罗天重的修为恢复后，实力不仅大涨，连其道魂黄金巨虎，都出现了突变！
像是返祖了一般，黄金巨虎似乎化成了九头黄金虎！
轰！
……
此刻，伴随着一道爆响，掌印化作的猛虎，在顷刻间把那头战灵撕裂！
紧接着，罗天重背后，一头巨大的九头黄金虎显化！
“因祸得福，我的道魂，突变了。”罗天重轻笑道：“如何？今后跟着我，不会让你吃亏。”
“你算什么东西！一个花花公子，浪荡玩意！”花涟漪冷声道，说话丝毫不客气，更没有女子那般娇柔。
她很霸气，在看到自己的战灵被撕裂后，精神力顿时狂暴！
一片玄光再次浮现，那一扇仿佛隐藏在虚无之中的大门，再次被打开。
但这一次，玄光内，走出的只是一头尊境下位的战灵。
“哈哈哈，你拿什么和我抗衡！？打完这一场，我就上城主府，亲自提亲！”罗天重狂笑，眼中贪欲越发强盛。
似乎，他已经看到了和花涟漪洞房时的画面！
花涟漪的脸色苍白了起来，连尊境上位的战灵，都无法与罗天重抗衡，那么这头尊境下位的战灵还能做什么？
而今日，既然是比武招亲，又当着这么多人的面，若是她给了罗天重，怕是难逃其手掌了。
再者，花涟漪也知道自己的父亲是什么样的人，估计巴不得让她嫁给罗天重。
“神念守，八方归位，定天穹，堪六道轮回，执残念一魂，探远古神葬……”
“祭沧溟，九幽黄泉，下碧落，望千古长轮，破神墓一方，唤诸神之芒……”
就在此刻，花涟漪的脑海中，冲入了一股恐怖的精神力。
只不过，这一道精神力，并没有伤害她，而是传授了一道唤灵职业专用幻灵诀！
“谁！？”花涟漪心惊，能轻易突破她精神防御的人，修为该有多么的恐怖？
但，此刻的花涟漪，也没心思去多想了。
她只能试一试！
口中轻念，精神力爆发，随之而来的，一片大日一般的玄光！
玄光之后，一道青铜门户显化，大门缓缓的打开之下，一道神光从门内爆发！
“这……什么！？”
“这是什么修为！？”
……
这一刻，众人惊呼，还不曾看清花涟漪召唤出了什么，便感觉到了一股极度恐怖的气息与威势！
就连花涟漪自己都动容了！
自己几斤几两，还能不知道？
以她的实力，最多也就召唤出个尊境上位的战灵。
但现在，这战灵虽然还未出现，但散发出来的气势，却是远超尊境上位！
“吾之存在，为主而战！”
伴随着一道长啸，在众人瞩目之下，青铜门内，一个半裸着上半身的男子走了出来。
他拥有着一头银发，红颜，身姿修长，周身缠绕着一道道银白色的光辉！
“资质天赋不错，第一次施展远古幻灵诀，便召唤出了一个神明。”江辰点头，更加肯定了要收花涟漪为弟子。
毕竟，不是每一个唤灵，在施展远古幻灵诀时，都能召唤出神明。
有些人，或许只能召唤出一头普通的战灵而已。
此刻，罗天重神色凝重，紧紧的盯着那银发男子，手心之中，全是冷汗！
“超越了尊境！”
“这是啥！？怎么和我在古籍上看到的某位神明很像！”
……
众人疑惑，也有人惊呼而起。
“远古白银之神，白战！”
“靠！？召唤出了这玩意！？”
……
当有人道出这银发男子的身份时，全场之人，无不动容。
就连罗天重，也是眉头紧锁，自知不可能是这头唤灵的对手后，便直接走下了擂台。
花涟漪松了一口气，同时美目环顾四周，想要找到传授她远古幻灵诀的人。
但，江辰表现的很普通，静静的站着，并没有让花涟漪发现。
“比武招亲，结束！”花涟漪找不到人，心里也是郁闷，轻喝了一声后，便离开了擂台。
“花涟漪是吧？呵，能召唤出远古神明的一位唤灵王。”擂台下，罗天重神色阴沉不定，眼中贪婪的欲望越发强盛！
他喜欢美女，更喜欢强大的美女！
为其所用！
“派人去城主府，提亲！”罗天重对着身后的人说道：“比武招亲不行，我便亲自提亲！我就不信了，以我的身份地位，区区孤芳城，还能拒绝不成！？”
其仆从闻言，当即离去，着手办理。
罗天重也打算离去，前往武阁。
毕竟这一次来，他可是来报仇的！
“真巧啊。”突然间，一道轻飘飘的声音传来。
罗天重听到这声音，浑身突然颤抖了起来！
其眼中，不仅出现了愤怒之意，更是带着激动！
“你！江辰！”
这一刻，罗天重豁然转身，看向身后不远处的江辰，冷声道：“你还真的敢来！？”
“为何不敢？”江辰戏虐道：“真没想到，武阁的底蕴这么深厚，废掉的修为，还能修复，连带着道魂都突变了，恭喜恭喜啊。”
“还不是被你所赐！”罗天重面目阴沉，身上气势不断的爆发，九头黄金虎道魂，更是在他身后显化！




第一百七十章 黄泉很美
 

武阁让江辰亲自去任何一个分殿，接受全尊教晋级任务。
而根据武阁推测，江辰多半会来孤芳城的武阁分殿！
因此，修为恢复后的罗天重，被派到了这里。
他，是来复仇的！
因祸得福，实力暴涨，道魂蜕变，如今的罗天重，有自信能与江辰一战，乃至胜出！
江辰则是很平静，甚至带着一丝玩笑之意，问道：“武阁能帮你恢复几次修为？”
“今日，你必死无疑！”罗天重冷声道。
当初被废掉修为之事，宛若一场噩梦，一直困扰着他。
若不报仇，此事会成为他的心中魔障！
“让我死？你确定？”江辰扣了扣耳朵，戏虐道：“当初在九宫墓葬外，你们也是这么说的，但结果呢？”
“今日不同！”罗天重自信道：“如今的我，不是你能抗衡的！”
“是吗？”江辰微微一笑，道：“武阁，自称维护着世间的秩序。而我今日来，是来接全尊教的晋级任务，你若在这里动手，当着这么多人的面，怕是不合适吧？不怕武阁被说闲话吗？”
罗天重闻言，不由愣了一下。
他也明白，像武阁这等顶尖势力，有时候最想要的，不是实力，而是颜面！
当着这么多人的面，对江辰动手，今后必定会有人说武阁的闲话。
虽说罗天重不在意，武阁也不会因为几句闲话而倒塌，但对于颜面和名声而言，还是损伤很大的。
“我什么时候，都能杀了你。”罗天重轻蔑道：“多给你活一点时间。”
“那我是不是该谢谢你？”江辰笑道：“等我接了任务，在和你好好聊聊人生。”
说罢，江辰转身，朝着孤芳城武阁分殿走去。
罗天重就跟在江辰身后，他等着江辰接完任务，然后直接动手！
“你这么跟着我，做什么？”江辰头也不回的问道：“是急着要被我再次废掉修为？”
“哼！”罗天重冷哼了一声，道：“进入了武阁分殿，你也得有命出来！”
在外面，人多眼杂，罗天重不好动手。
但进入了武阁后，哪还有什么外人？
到时候，不说罗天重会动手，孤芳城所有武阁的强者，都会一起动手！
在罗天重眼中，江辰正在一步步的走向死亡！
“真是自信。”江辰轻语，看似轻松，但眼中却闪过一丝凝重之意。
他比谁都清楚，孤芳城的武阁分殿内，强者如云！
而他这个王境下位的修为，一旦进入分殿，必定要血战了！
若不然，怕是真的无法活着走出武阁分殿。
但，明知道如此，江辰也不会退缩。
更何况，在来的路上，内院院长也告诉过他了，孤芳城武阁分殿内，最强的也不过是尊境上位罢了。
这修为，江辰还真没看在眼里。
江辰如今唯一担心的是，武阁总部，是否已经派强者进入了孤芳城武阁分殿。
若真是如此，那么这一战，可就悬了。
“恭迎全尊教主！”
“恭迎全尊教主！”
……
没过多久，当江辰来到武阁大门口时，两边的护卫纷纷行礼，看似很热情，很客气。
江辰嗤笑一声，知道这些护卫，之所以这么做，不过是给外人看的罢了。
“既要做婊子又要立牌坊。”江辰轻笑了一声，挥了挥手，道：“诸位客气了。
说罢，江辰踏步，在众人瞩目之下，迈着悠闲的步伐，进入了武阁之中。
轰！
刚踏进武阁，大门便轰然关闭！
紧接着，大殿内，十几道尊境上位的气息爆发！
暗尊，剑尊，画尊，武尊……
足足十三个尊境强者，在顷刻间，把江辰包围了起来！
“这么心急？”江辰戏虐道：“不如先把任务交给我？万一我等下活着走了出去，却没有拿到任务，你们也不好对外人交代，不是吗？”
“拿去。”十三人之中，那剑尊丢出一张帛书，轻蔑道：“带着晋级任务，与你一起陪葬，你去黄泉之下，慢慢做任务吧！”
“黄泉之下吗？”江辰挑眉，将帛书收起，道：“你们可见过黄泉？下过幽冥？”
面对江辰的话，众人愣了一下。
还真别说，世间只有黄泉与幽冥之说，但真正去过，见过的人，却没几个！
至少，在场之人，除了江辰意外，没人去过真正的黄泉，也没人见过真正的幽冥！
“我，送你们去看看。”江辰笑道，神色却突然一正！
轰！
下一刻，一道恐怖的波动从江辰体内爆发。
玄黄之力，如海啸一般汹涌而起，双眼之中，日月光辉沉浮！
“杀！”
“杀了！”
……
与此同时，这十三个尊境强者怒喝而出，灵力化作漫天的攻击，瞬息间，便将江辰淹没了下去。
“回天！”
江辰大喝，眼中日月光辉迸发，似日月齐现！
一股恐怖的精神力弥漫，仿佛无形的风暴，将落下的攻击尽数震散！
同时，一道月光洒落，将一个暗尊笼罩，让其无处遁形！
一道大日光辉洒落，将凌空飞射而来的一柄利剑震碎！
紧接着，江辰施展缩地成寸，身影宛若鬼魅，在大殿内接连横移！
三息后，江辰突然便出现在了那暗尊的身后！
“黄泉，可是很美的。”江辰在其耳边轻语了一声，指尖如利刃，洞穿了这暗尊的头颅，将其击毙！
“找死！”
“都小心点！这小子有点货色！”
……
嗖！
突然间，江辰的身影再次消失，宛若虚化了一般。
众人凝眸，看向四周，却根本察觉不到江辰的气息！
“跑了？”
“人呢？”
……
而就在众人疑惑时，在他们的头顶上空，一曲高亢的琴声响起！
止戈――启奏！
琴声如雷音，浩荡而无边。
雷光乍现，更有千军万马的虚影显化！
不少人的眼中，出现了幻觉，像是身处于远古战场，感受到了无尽的萧杀与惨烈之气！
甚至有人在惨叫，哀嚎！
在幻境中，有人看到自己的身体被洞穿，头颅炸裂！
也有人被千军万马踏过，尸骨粉碎！
“这是幻觉！”
“都醒来！”
……
几个术尊大喝，精神力爆发，想要震散这琴声。
然而，几道寒芒落下，如锋针一般，将那几个进入幻境的人一击格杀！
“想要我的命？我又何尝不想要你们的命。”江辰的身影，在大殿顶端出现。
其身前，一把由玄黄之力凝聚的长琴沉浮，止戈之曲，依旧不断。




第一百七十一章 万化天斩
 

琴声不断，精神力如狂潮，淹没了整个武阁大殿！
在场之人，无不动容，更是心惊，恐惧！
就连主修精神力的几个术尊，都渐渐感到吃力，挡不住江辰的精神攻击了！
罗天重更差，早已倒在了地上，被江辰的琴声震晕了过去。
“呵。”江辰瞅了一眼罗天重，弹指之间，一道寒光迸发，洞穿了罗天重的丹田。
这一下子，罗天重可谓是第二次被江辰废掉了。
江辰也在想着，若是琳琅问天知道，罗天重又被他给废了，会有什么想法……
“小子！休得放肆！”
就在此刻，武阁之外，一道怒喝之声传来。
随即，一道恐怖的气势爆发，宛若一尊君王降临！
江辰闻言，瞳孔猛然收缩，暗道一声不妙！
这是一个地境强者！
面对尊境，哪怕是尊境上位，江辰都能轻易镇压。
但面对地境，江辰很清楚，这很棘手！
“杀！”
这一刻，江辰不敢再迟疑，精神力爆发，如无形的锋针，将在场之人，全部洞穿！
等到那地境强者冲入大殿时，除了满地的尸体和血腥味之外，再无他人！
当然，罗天重还活着，只不过这家伙，如今活着还不如死了……
“你敢灭杀孤芳城武阁分殿！？”
此刻，这地境强者怒目，死死的盯着江辰，眼中杀意滔天！
“杀了，又如何？”江辰冷声道：“只需你武阁动手，不许我江某人反击？”
“武阁，便是这无神大陆的天！武阁要你死，你只能乖乖的承受！”此人冷声道。
江辰闻言，轻笑了几声，没说话。
轰！
下一秒，只见此人抬手，一股狂暴的灵力，宛若罡风龙卷，瞬息间就把江辰淹没了下去！
一时间，江辰颤抖，肉身在龟裂，就连灵魂都受到了重创！
地境修士之力，不是他能抗衡的！
但，江辰依旧无惧！
“今日，我既然敢来，便能活着出去！”江辰沉声道，灵魂悸动之下，一盏悠悠燃烧的青灯在其头顶显化！
“这是……万化天盏！？”这地境修士当即就认出了江辰的道魂，眼中闪过惊骇之意。
只因，他看到了这万化天盏，已经被点亮！
他实在是无法相信，需要用主神级别的道魂才能点亮的万化天盏，为何在这无神大陆，在没有主神的情况下就被点亮了！
而容不得他多想，江辰伸手一挥，将万化天盏的灯芯抽了出来！
“这是我第一次动用万化天盏，你该感到荣幸。”江辰轻语，灯芯凝聚，化作了一把七尺青锋！
下一刻，江辰手臂举起，长剑震鸣，更有一股大道之气爆发！
剑芒吞吐霞光，道音如梵音一般颂唱，似诸天神明在诵经一般。
“万化天斩！”
伴随着一道长啸，在那地境修士惊骇的目光之下，江辰手中的剑，终究是斩了下去！
一道青芒，似烈焰，似混合了大道，更有神明虚影在青芒内沉浮显化！
一剑之下，整个武阁大殿崩塌，连带着那地境修士，都随之消亡，化作了虚无！
而江辰，面色苍白无比，施展了万化天斩之后，其体内的玄黄之力，居然被抽空了！
要知道，他可是凝聚了天星，体内的力量，根本就不会枯竭！
“太猛了……与我的修为，居然只能动用一次万化天斩……”江辰苦笑，看了一眼已经化作废墟的武阁，身影瞬间就隐匿了下去。
他悄然离去，朝着城外走去。
但，没等他走出孤芳城，一阵虚弱感袭遍全身。
两眼一黑之下，江辰再也坚持不住，从空中坠落了下去。
……
与此同时，孤芳城，城主府，花涟漪的闺房内。
花涟漪正在思索，到底是谁把远古幻灵诀传授给了她。
更是想着，传授此等武技的人，应该很强吧？
而正在思索间，其屋顶上传来一道闷响。
紧接着，一个不明物体，砸碎了屋顶，伴随着灰尘，砸落在了她的面前。
花涟漪愕然，一时间愣在了原地。
等到反应过来时，这才看清，这不明物体，是一个样貌十分俊朗的少年。
而这少年，正是昏迷过去后，从空中坠落的江辰！
“哪来的玩意？”花涟漪懵逼，从小打到，还第一次遇到这种事。
一个少年，从天而降，砸破了她的闺房……
不过，花涟漪也没多想，看着昏迷过去的江辰，便将他扶倒了床上。
毕竟，她也不是什么恶人，看到受伤之人，该帮的还是要帮。
至少，这样子，心里不会有愧疚。
但，正当她抱着江辰，刚要送到床上时，江辰却是醒了。
拥有特殊的圣体，又有天星，江辰的恢复力本就惊人。
之前的昏迷，不过是短暂的。
这一刻，江辰瞪大了双眼，看着近在咫尺的花涟漪，下意识的喊了一声：“徒弟，你好啊。”
“……”花涟漪也是懵逼了，刚才还昏迷的人，怎么突然间就醒了！？
最为关键的是，她还抱着对方！
想着自己虽然霸道，如男子一般，但也没和其他男人接触过！
除了交手时！
甚至，花涟漪到了如今，快年满十八了，都不曾与男人牵手过，更别提抱着一个少年了！
噗通！
花涟漪回过神来，俏脸一红，随即将江辰丢在了地上，口中更是怒骂着：“混账！”
“怎么回事？”江辰愕然，看了看屋顶的大洞，这才反应过来，原来他从天而降，正好砸在了花涟漪这里……
这，可真是缘分啊。
“徒弟，赶紧拜师吧。”江辰毫不在意的从地上站了起来，神色严肃，道：“为师，可以教你。”
“你是砸傻了吧？”花涟漪没好气的说道：“我不怪你砸破了我的闺房，你现在就走吧。”
“唉，别呀。”江辰急忙说道：“那远古幻灵诀，还是我传授给你的呢。”
这话一出，花涟漪当即翻了个白眼，一脸不信！
在她心中，能传授出远古幻灵诀这等至高武技的人，能是一个少年？
那至少也得是一个老爷爷，或者大叔吧？
再者，这修为，也得挺高的吧？
“赶紧走，趁我还没发火之前！”花涟漪冷声道：“再不走！休怪我不客气！”




第一百七十二章 强扭的瓜
 

花涟漪现在心里很不是个滋味，她虽然很霸气，如一个男子，但也此刻也很害羞啊！
闺房被人砸了不说，她还自己抱了一个少年！
最为关键的是，这个少年，长得还挺帅的，尤其是那脸上的笑容，坏坏的，带着一丝不羁与孤傲之意。
这种类型，可是花涟漪最喜欢的……
只不过，初次见面的形势，有些特殊罢了……
“神念守，八方归位，定天穹，堪六道轮回，执残念一魂，探远古神葬……”
“祭沧溟，九幽黄泉，下碧落，望千古长轮，破神墓一方，唤诸神之芒……”
此刻，江辰没多说，将远古幻灵诀颂唱了出来。
花涟漪闻言，顿时动容，愣愣的看着江辰，实在是难以相信。
直到十几息后，江辰把整片远古幻灵诀都颂唱完毕时，这才开口，道：“之前看你要落败了，情急之下，只传授了一部分。”
“现在，我颂唱的，是完整的远古幻灵诀。”
“你……真的是……”花涟漪震惊，可还是无法相信，传授她远古幻灵诀的人，看起来年纪比她都要小！
“赶紧的，拜师吧。”江辰笑道：“有多少人想拜入我门下，我都拒绝了。如今我主动收你，你该感到荣幸才对。”
“……”花涟漪闻言，再次愣了一下。
一个年纪比她还要小的人，居然这么老气横生？
还收徒？
小弟，拜托了，你的修为比我还低呀！
“你也是唤灵吗？”花涟漪没有答应下来，而是好奇的问道。
“算是吧。”江辰点头道。
全职业精通，江辰感觉，自己也是个唤灵吧……
“那你召唤一个战灵出来看看。”花涟漪说道：“你能召唤出什么？”
“什么都能。”江辰笑道：“只要我的修为足够，我连曾经的神王都能召唤。”
说到这里，江辰嬉笑道：“要不打个赌，我和你一起召唤，若我召唤出来的战灵比你的强，你就当我的徒弟，如何？”
花涟漪一听到这话，是想都没想，就答应了下来。
虽说，召唤战灵，有部分是靠运气。
但和修为高低，也有很大的关系！
花涟漪的修为，比江辰高出一截。
她自认为，召唤出的战灵，肯定要比江辰召唤的强！
随即，只见花涟漪动手，精神力爆发，远古幻灵诀施展。
几息之后，玄光显化，青铜大门出现！
“又是他！”
这一刻，花涟漪激动，只因这一次召唤出来的，还是白战！
“有点意思。”江辰点头道：“能召唤出远古战神白战，并且不是一次，这说明你的天赋资质很强，有资格当我的弟子。”
“我说，你省省吧，轮到你了。”花涟漪没好气的说道：“赶紧的。”
“好吧。”江辰笑道。
随即，只见江辰也没干什么，精神力爆发后，随便打了个响指。
嗡！
当即，空间震动，都不曾看到有门户出现，便看到一尊高大的身影，突然出现在了江辰的身边。
一股绝强的气势弥漫，宛若一尊君王一般！
此人，高大威猛，身穿鲜红战甲，手持一把方天画戟，眼眸开阖间，似有血河在眼底深处流淌！
“现在满意了？”江辰笑道：“这人，你认识吗？”
花涟漪早已惊呆，她不认识江辰召唤出来的是谁，但她却知道，江辰的战灵，修为居然达到了尊境上位绝颠！
并且，其散发出来的气势，比白战还要强出一截！
“吾王！”
就在此刻，白战突然对着江辰的战灵行礼，神色恭敬无比。
战灵，虽然已经死去，但被召唤出来时，还是带着一丝残魂残念，有着一缕前生的记忆。
“吾王？”花涟漪惊呆了，问道：“远古战神白战的王……他是……血君！？”
“嗯。”江辰点头道。
血君，远古时代的王者，曾经一统无神大陆，之后飞升到九霄神界，更是勇猛无敌，曾一度统治了九霄神界！
此人，可谓是历史上的一个传奇人物！
“愿赌服输，拜师吧。”江辰笑看着花涟漪，道：“你不吃亏的。”
“可是……你太小了……”花涟漪皱眉道，随即嘀咕了一声：“要是当个男朋友倒还能接受，差几岁不是问题，可当我师傅……有点不合适吧？”
“当男朋友，你想都别想。”江辰斜眼，道：“你做啥美梦呢？”
“啊？”花涟漪又一次凌乱了。
她只是打个比方，随口一说而已，又没真的让江辰当她的男朋友！
再说了，当她的男朋友，你吃亏吗？！
到底是谁在做美梦！？
“我去和父亲商量一下……”花涟漪说道：“拜师可是大事，若父亲不同意，我也没辙。”
江辰一听这话，当即就不满了。
这小妮子，分明是要赖账了啊！
到时候，花涟漪和其父亲串通一下，不拜江辰这个师傅，那江辰还玩个毛啊！
“虽说强扭的瓜不甜，但该扭的时候，还是要扭一下的。”江辰嘀咕道，眼中精光一闪，身影骤然横移而出！
不等花涟漪反应，只见江辰贴身到了近身，指尖一枚师徒契约符文，印入了花涟漪的眉心之中！
嗡！
空气中，一道震鸣传出，契约被强行定下！
这一刻，花涟漪又……又懵逼了……
从天而降的一个少年，是传授她远古幻灵诀的人。
如今，又被强行定下师徒契约。
这一切，怎么感觉那么的梦幻，那么的不现实啊！
“行了，以后修行上若有什么不懂的地方，就来四方神院找我。”江辰挥了挥手，道：“再见，我的三徒弟。”
“你……”花涟漪瞪眼，这暴脾气当即就上来了！
一声怒喝下，只见花涟漪对着白战下令，道：“给我把他拿下！”
“……”白战闻言，却站在原地，一动都没动。
只因，江辰召唤的战灵血君，还没消失了。
自家的王还在，白战哪敢动手……
“喂，定下师徒契约，你还敢对我动手？不怕遭到反噬吗？”江辰没好气的说道。
“怕什么反噬！”花涟漪脸色阴沉了下来，眼中却闪过一丝悲伤之意，道：“我花家的女系后人，天生就受到了诅咒，十八岁之前若不嫁，便会死……”
“那你嫁出去不就行了。”江辰说道：“你若要出嫁，那还不简单？”
“你以为随便找个人就能嫁了！？”花涟漪翻了个白眼，略带忧伤，道：“或许，还不如死了。”




第一百七十三章 花天易
 

花家女系后代，从出生时就受到了诅咒。
虽说，花涟漪不信，但历代以来，花家女系后代，确实有发生过这种事。
年满十八，若还未出嫁，必定会暴毙而亡！
江辰也是纳闷了，这种诅咒是什么情况？
难道是花神自己种下的诅咒？
但这也不可能啊，花神能对自己的后人做这种事？
“诅咒从什么时候开始的？”江辰问道。
“不知道。”花涟漪摇头：“没人能解这诅咒。”
江辰闻言，不由皱眉，暗道自家的弟子，若是死了，那还收个什么玩意？
“嫁出去不就好了。”江辰想了一下，道：“先嫁出去，保住性命再说。”
然而，花涟漪却是俏脸一红，啐了一口，道：“呸！嫁什么嫁！嫁出去还得圆房，只有圆房了，才能破了诅咒！”
这话一出，江辰都为之尴尬了。
这仔细想来，花涟漪还真的不能随便就嫁了！
遇到个好的归宿，那也算过得去，没有感情，也可以慢慢培养。
倘若找了一个渣男类型的，那花涟漪这辈子都完了。
“你强行收我为弟子，你现在就是我的师父了。”花涟漪眨巴着眼眸，道：“身为师父，不该关心一下弟子，不该想想办法吗？”
“我……容我想想。”江辰轻语，对于诅咒之力，也是颇为头疼。
虽说，江辰精通全职业，更是知晓天下诸多辛密。
但，花家的诅咒，历时已久，不知从何而起。
找不到诅咒的源头，江辰拿什么去解开花涟漪的诅咒。
“还有三日，你便年满十八了？”江辰问道。
“嗯。”花涟漪点头，眼中闪过一丝悲伤之意。
她，很强势，在外人眼中，她就是一个女霸王！
可是，面对这诅咒，面对死亡，花涟漪很是无奈，心里更是不甘。
难道，真的要随便找个人嫁出去，才能活下去吗？
“让我去见见你的父亲。”江辰说道：“或许他知道些事情。”
花涟漪也是没办法，只能带着江辰，来到了城主府大殿中，找到了其父亲，花天易。
“父亲，他是……”花涟漪张口，瞅了一眼神态自若的江辰后，看似很是为难的说道：“我师父。”
“嗯？师父？何时拜的？”花天易眼中闪过一道寒芒，盯着江辰，摇头道：“修为如此低下，怎能当你的师父？”
“赶紧退了！”花天易挥手，更是下了逐客令。
江辰却不在意，毕竟花天易不知道他是谁，更不知道江辰的能耐。
这换做谁，恐怕也都会和花天易一样的态度。
“我是来帮花涟漪化解诅咒的。”江辰轻语，神色淡然，道：“可否和我说说，花家女系后代的诅咒，究竟是怎么回事。”
花天易闻言，却是冷哼了一声，眼中闪过一丝轻蔑之意。
花家的诅咒，孤芳城的人都知道。
甚至，连武阁总部，中州皇朝那些地方，也有人知道。
只因，花家历代先辈，都在寻找化解诅咒的办法。
他们去过武阁，也去过中州皇朝，甚至拜访过各大隐世宗门，家族，寻找化解诅咒之法。
奈何，哪怕是那些渡过天人五衰的至强者，对花家的诅咒，也是束手无策。
现在，一个修为如此低弱的少年，说要帮花家化解诅咒。
花天易能信？
在他眼中，江辰来此地，最大的目的，便是来接近花涟漪，甚至是他攀关系。
“花涟漪还有三天时间，除非是她嫁人，与人圆房，否则只能在这三天内，找到化解诅咒的办法，若不然……她会死。”江辰凝眸道：“你身为他的父亲，不想看着她死吧？”
“自然不想。”花天易说道：“不久前，武阁六公子罗天重，已经派人来府上提亲，想必用不了多久，罗天重便会亲自过来。”
“到时候，促成一桩婚事，我孤芳城与武阁联姻，这不仅增强了孤芳城的实力，也给花涟漪找了一个好归宿。”花天易说道。
这话一出，江辰的神色不由古怪了起来。
“罗天重？”江辰嘀咕，想着那家伙，又被他给废掉了。
现在，估计还昏迷在武阁的废墟之中吧。
也不知道这一次，琳琅问天是否还会帮罗天重恢复修为。
同时，江辰也看出来了，花天易很势利，若不给他足够的好处，今日怕是无法摆平他了。
但，江辰这是在帮花家。
若是帮花家，还要给花家好处，江辰也办不到啊。
“既然不肯说，那就告辞。”江辰轻语，又看向花涟漪，道：“留下来，你只能等死。若跟我走，还有一丝活下去的希望。你，自己选择。”
说罢，江辰转身，朝着大殿外走去。
花涟漪站在原地，秀眉紧皱，正在考虑。
她看了一眼花天易，知道自己父亲的性格脾气，不由重重的叹了一声气。
随即，花涟漪没说话，转身离去。
花天易见状，眼中当即闪过一丝怒意。
他是很疼爱花涟漪，但也不想看到，自己的女儿跟一个陌生少年就这么跑了！
更何况，他还打算着利用花涟漪，与武阁联姻，从而增强孤芳城的实力！
“站住！”
这一刻，花天易怒喝一声，道：“你眼中，还有我这个父亲！？”
“父亲，你眼中，又何时有过我这个女儿？”花涟漪身影一顿，道：“我在你眼里，不过是一个联姻工具罢了。”
“你！放肆！”花天易大怒，似乎是被说中了心里想法，让他感到颜面无光，恼羞成怒。
话音落下时，只见他一步踏出，身影若一道雷闪，眨眼间便挡在了花涟漪的身前。
同时，他的手掌横穿而过，一道掌印，朝着江辰的后背迸射而去！
“小子，敢迷乱我女儿，该死！”
伴随着一道怒喝，掌印突然炸开，宛若一根根金色锋针，将江辰淹没了下去！
江辰早已察觉，在花天易出手的那一刻，其体内的玄黄之力，便以化作一个金色的护罩，将其保护了起来。
轰！
轰！
……
伴随着几道爆响，掌印化作的锋针炸开，随之消失于无形。
同时，江辰已经转身，冰冷的盯着花天易，道：“对我出手前，你该想想后果！”




第一百七十四章 走
 

“嗯？”花天易诧异，江辰这点修为，居然挡住了他的攻击！
但，这又如何！？
境界差距，犹如鸿沟，无法跨越！
在花天易眼中，江辰或许是动用了某种宝物，才挡住了他的攻击。
“小孽畜，在我城主府，你还想翻天了不成！？”花天易怒喝道，又是一掌击出！
这一次，江辰眼中光华闪过，一道月光，宛若刀芒，从其眼中逆冲而出！
砰！
轰鸣声之下，掌印崩碎，月光似无匹，摧枯拉朽间，已然是冲到了花天易的面前之前！
“不要！”花涟漪惊呼，她也无法相信，江辰这王境下位修为，居然能力压其父亲！
要知道，花天易的修为，可是达到了尊境上位！
“看在我徒弟的面子上，今日便放过你。”江辰冷声道，在最后一刻，撤掉了那一道月光。
随即，他再次转身，朝着外面走去。
但，花天易不肯罢休，一声怒喝之下，城主府内的护卫，供奉，客卿，足足三十多人，齐齐出现，将江辰包围了起来。
这些人，修为最低的都是王境中位，最高的一人，足以和花天易媲美！
“你别惹怒我。”江辰轻语，眼中寒芒一闪，道：“下场，很严重。”
“给我把他拿下！”花天易不曾理会，一声令下，三十多人当即动手。
“呵。”江辰嘴角微微上挑，露出一丝轻笑，身上的气势，却在此刻猛然暴涨！
身上，黑白光辉闪烁，手中，两把利剑凝聚！
宛若起舞一般，伴随着黑白光辉，剑芒如狂风一般，呼啸而起！
仅仅是几息之间，当舞停时，这三十多人，已然是倒下！
这一刻，花天易才察觉到，眼前这个年轻人，强大的超出了他的想象！
“倘若再动手，此地便是你的葬地！”江辰冷声道。
几次三番出手，若非看在花涟漪的份上，江辰能放过花天易？
“我们走吧。”花涟漪眼眶微红，她对自己的父亲，失望透顶。
好不容易，找到一线生机，或许能找到化解诅咒的办法。
结果，其花天易，却要杀了江辰？
倘若，江辰真的被杀了，那化解诅咒的最后一丝希望，也就没了！
到时候，花涟漪除了等死，还能做什么！？
她很要强，也很倔强，不可能随便找个人就嫁了！
“今日，你若是走出这个门，就永远别回来！我没有你这个女儿！”花天易脸色阴沉，看向江辰时，更是带着浓浓的怨恨与怒火！
花涟漪闻言，没说一句话，眼角一滴泪落下后，便与江辰一起离开了此地。
一路上，江辰时而看向花涟漪，过了良久，才问道：“不后悔？”
“后悔有什么用？”花涟漪苦笑道：“命都快没了，还后悔什么？更何况，我在他眼中，不过是一个联姻工具罢了。”
“我不知道该怎么安慰。”江辰摇头道：“时间久了，心中的伤就会被慢慢的磨平。”
“嗯。”花涟漪点头道。
随即，两人离开了孤芳城，在城外与内院院长汇合。
“你是四方神院的弟子？”花涟漪诧异道。
孤芳城与四方神院很近，而内院院长在这一带，也算是有名的强者，曾经也去过城主府做过客。
而现在，内院院长，亲自在这里等候江辰，这让花涟漪意识到，这个所谓的师父，好像有点货啊。
“你没事吧？”内院院长看了一眼花涟漪后，便将目光落在了江辰的身上。
以他的修为，孤芳城内武阁发生的事，他早就察觉到了。
甚至，在江辰进入武阁时，他好几次忍不住想要出手！
“没事。”江辰笑道，看似很轻松：“我能有什么事？那群废渣，能奈何我？”
“没事就好。”内院院长松了一口气，道：“晋级任务拿到手了吧？”
“拿到手了。”江辰点头道：“现在，我武阁分殿也去过了，晋级任务也拿到手了，武阁总部，暂时没啥理由借口来找我麻烦了。”
不过，话虽如此，但江辰心里很清楚，武阁不可能放过他。
要知道，这一次，江辰可是把孤芳城武阁内的强者，尽数灭杀！
就连那个从武阁总部赶来的地境修士，都被万化天斩斩成了虚无！
这一次，武阁的损失，不可谓不大！
只不过，武阁为了颜面，不会将此事说出去，只能暂时咽下这口气。
但，或许用不了多久，武阁就会再次找上门来。
而下一次，江辰又该如何解决？
“先回四方神院。”内院院长说道，带着江辰和花涟漪，凌空而起。
半柱香后，三人回到了内院之中，内院院长直接离去。
江辰则是带着花涟漪，进入了自己的洞府内。
“师父，你回来了……”正在洞府内修炼的白风语，一看到江辰回来，便激动的喊了一声。
但，当他看到江辰身后的花涟漪时，眼中不由闪过一丝怨念。
“师父，你每次出去，都要带一个女人回来嘛？”白风语幽怨道：“之前你去了北孤城，带了纳兰媚儿回来。”
“这一次，你去了孤芳城，又带回来一个！”
江辰闻言，略微尴尬，也是暗道这一世是啥情况？
三个弟子，都是女的。
并且，还都是绝色美女！
“这个……给你介绍一下。”江辰轻咳了几声，道：“她叫花涟漪，今后是你的三师妹了。”
“……”白风语翻了个白眼，看了一眼花涟漪那不弱于自己的容貌，暗道竞争压力好大呀！
有一个纳兰媚儿，白风语就感觉很有压力了。
如今又来一个！？
搞错没！？
收个男弟子不行吗！？
“我是被你强行收下的。”花涟漪没好气的说道：“并非我自愿。”
“不是自愿的？”白风语愕然，暗道有多少人想要拜入江辰门下，却不得。
现在，看花涟漪的样子，还有些不乐意了！？
“真是身在福中不知福。”白风语嘀咕道：“要不……不要这个弟子了吧？”
“瞎闹。”江辰瞪了一眼白风语，道：“赶紧修炼！为师还有要事去忙。”
说罢，江辰让花涟漪先住在洞府内，自己则转身走了出去。




第一百七十五章 被搞了
 

花涟漪身上的诅咒，也不知道是啥情况，至少以江辰的见识，目前没办法帮她化解。
在来的路上，江辰暗中探查过花涟漪的情况，压根就没发现她体内有诅咒之力。
倒不是说花涟漪在骗江辰，而是这诅咒之力，太过深奥！
江辰需要去四方神院的藏经阁内，查找一下关于诅咒的线索。
“江辰，你去哪了？”
刚走出山洞，念长歌面带笑意的走了过来，扣了扣自己的鼻孔，道：“来到四方神院后，真是无聊啊。”
“别烦我，头疼。”江辰没好气的说道。
“咋了？”念长歌好奇的问道：“有啥事你能让你头疼的？”
“刚收了一个徒弟，结果中了诅咒，也不知道该怎么解开。”江辰叹息道：“若解不开，三日后她就要死。当然，她若是出嫁，与人圆房，也可以破解诅咒，只不过她……不会同意的。”
“哦？这样吗？”念长歌眼中突然闪过一丝精芒，道：“要不让我去？”
“什么？”江辰愕然，看着念长歌，总感觉这家伙话里有话。
念长歌闻言，老脸突然一红，弱弱的嘀咕了一声：“我和她圆房呗……我就委屈点，当做件好事了……”
“……”江辰当场无语，狠狠的瞪了一眼念长歌，扭头就走。
这家伙，可真是越来越混账了呢……
江辰也想不通，念长歌到底是个什么样的人。
有时候，傻的过分。
有时候吧，又贱的让人欲哭无泪。
也有时候，单纯的跟张白纸似的。
总之，念长歌这人，在江辰心中，真是没一个确切的定意了。
而此刻，江辰离开后，念长歌眼珠子一转，进入了江辰的洞府内。
他就进来，然后看了一眼花涟漪后，便笑着走了出去。
半天后，江辰回来了。
他去了藏经阁，结果翻阅了诸多古籍，也没查到关于花家诅咒的事。
“你回来了？找到办法了没？”念长歌坐在山上，双脚挂在悬崖边，看似很惬意的样子。
“没办法……”江辰叹息：“难道，我连自己的弟子都保不住了？”
念长歌闻言，神秘一笑，从手里掏出一颗丹药，道：“这丹药，虽说不见得能化解她的诅咒，但……能让她多活几天。”
“多活几天，或许你就能找到办法了。”
江辰自然是信得过念长歌，这家伙虽然有时候很傻，有时候很贱，但没啥坏心思。
接过丹药，江辰也没多问，也没细想，就这么回到了洞府内。
“吃下吧，这丹药能缓解你体内的诅咒。”江辰很直接，将丹药交给了花涟漪。
花涟漪如今也是死期将至，也没啥好多想的，服下丹药后，便继续修炼。
“江辰！白风语的爷爷来了，你让她出来一下。”
十几息后，念长歌的声音从洞府外传来。
“去去就回，抓紧修炼。”江辰说道，撤掉了白风语四周的阵法，将其放了出去。
白风语自从被江辰教育后，这几天一直处于阵法内，修炼精神力。
这每日每夜的修炼，白风语是快炸毛了。
此刻，好不容易能出去了，她想着要在外面对待一会！
但，白风语刚走出洞府，就遇到了守在洞府外的念长歌。
“我爷爷呢？”白风语问道。
“我骗他的，这不是想着让你休息一会嘛。”念长歌笑道，眼睛却不断的朝着江辰的洞府看去。
其眼底深处，更是带着一丝戏虐之意。
并且，话音落下后，念长歌大手一挥，一道结界出现，封锁了江辰的洞府。
随之，他又拿出一个香炉，将其点燃后，一缕缕粉红色的烟雾，朝着洞府内飘了进去。
白风语一脸好奇，问道：“你在干什么？”
“你家师父不停的修炼，我这是给他烧点安神香，让他休息一下。”念长歌正色道：“谁让他是我的朋友呢，我这不是替他着想吗。”
白风语当即感动，也是嘀咕了一声：“师父没事的时候就修炼，也该休息一下呢。”
与此同时，洞府内。
江辰本在修炼，但突然间，感觉一缕丝滑落在了他的身上。
睁开眼睛，当看到面目绯红，眼中闪着秋水的花涟漪时，江辰脑子都要炸了！
“念长歌！”江辰咆哮，当即反应了过来！
念长歌给他的丹药，哪是什么延缓诅咒的，这分明是春药！是一枚春丹！
“你等下，我帮你化解。”江辰急忙说道，却发现花涟漪已经是失去了清醒意识。
她浑身发热，眼中秋水荡漾，更是不断的扒着自己的衣服，使劲的往江辰身上靠着。
那一双纤嫩的手，更如柳絮一般，摸着江辰。
江辰心里火热，但也知道，这种时候，可不能欺负花涟漪！
但，就当江辰运起玄黄之力，准备化解花涟漪体内的“春”毒时，他的脸色突然一变！
其体内，不知何时，多出了一缕粉红色的力量。
这力量十分柔和，却刺激着他的欲望！
更是，连他的天星，都被封印了！
“念长歌！你给我等着！”江辰咆哮，知道自己被念长歌给算计了！
先是送春药，后又在外面烧“春”香！
江辰自然是不会想到念长歌会这么搞他，这不……中招了……
“我特么的……两世处男啊！”江辰心里咆哮不已，奈何中了春香，其体内的春毒也是爆发！
虽然在坚持，但没过多久，江辰便失去了意识。
粉红色的气息，在洞府内弥漫。
交织着白霞的躯体，如柔软的相处。
似有雷音传出，也有春风拂过一般的娇气。
满室皆春……
直到过了很久，当两人体内的春毒消散后，江辰看着怀中昏睡过去的花涟漪，心里是真的一万个草泥马奔腾而过！
“尼玛！？我的第一次就这么没了？”江辰到了现在都还没回过神。
虽说，这感觉很好，但……
不合适吧？
这可是自家的弟子啊！
再者，还没给花涟漪化解诅咒呢，这就把她给上了？
虽说两人都中了春毒，但……江辰也不愿意这么做啊！
“现在好了，你的诅咒化解了……”江辰苦笑道。




第一百七十六章 李牧歌
 

洞府内，刚经历过一阵春风细雨，弥漫着一股糜香的味道。
而在洞府外，念长歌满脸焦急，心里更是发虚。
“怎么还没完事？”念长歌心里想着，这时间太久了吧？不会出世吧？
难道说，是药量下的太多了？
“念长歌！”
就在此刻，洞府大门被打开，外面的结界被江辰一拳震碎！
念长歌一看到江辰那阴沉的脸色，吓的转身就跑。
但，他怎么可能跑得过江辰。
没过多久，在悬崖边上，江辰就把念长歌按在了地上，沙包大的拳头，朝着他身上一顿猛揍！
“你敢搞我！？”江辰黑着脸，把念长歌宰了的心都有了！
“你占了便宜，还打我！？”念长歌瓮声瓮气的说道：“你说！是不是你占了便宜！”
“我……”江辰闻言，当即就说不出话来了。
是啊。
他是个男的！
而且，花涟漪的容貌，本就是倾国倾城啊。
这……怎么算起来，他江辰都不亏！
“这也不是我自愿的！也不是她自愿的！”江辰黑着脸说道，一屁股走在了念长歌的背上。
“呦，真是不要脸。”念长歌被揍的满头是包，但就是不求饶。
他戏虐的看着江辰，竟然还问了一句：“舒服吗？”
“……”江辰愣了一下，随即又举起沙包大的拳头，又是一顿招呼！
直到十几息后，念长歌挡不住，开口求饶，并说道：“别打了！再打真要出人命了！”
“再说了，你这不是救了她吗！？”
江辰也是知道，圆房后，花涟漪的诅咒是没了。
可，人家一个女孩子，这……不合适吧？
以花涟漪那倔脾气，等她醒来后，要是知道了这件事……
不会自杀吧？
“你们在说什么？”白风语好奇的走了过来。
“他把花涟漪给睡了！”念长歌说道，还眨巴着眼睛，问道白风语：“你想吗？”
“啊？”白风语愣了一下，凌乱了半天。
她有些摸不着头脑了。
怎么滴？这半天时间，原来在洞府内，搞这事呢！？
一想起自己跟了江辰这么久，连嘴都没亲过呢！
花涟漪这才刚来，就成为了江辰的女人了？
这……
这一刻，白风语怒了，瞪着美眸，怒视着江辰，娇喝道：“是我白风语不够漂亮，还是你江辰眼光高了！？”
“啊？”江辰也是懵逼了，这剧情是这样发展的？
我把你当徒弟，你却想着睡我！？
搞错没啊！
“呦……师父，你开荤了呀……”
就在此刻，纳兰媚儿正巧来到了这里，也正好听到了几人的对话。
只见她笑盈盈的看着江辰，手指划过自己的红唇，媚生百态，娇柔道：“要不……人家也把第一次给你吧？”
“想想师徒恋，真是浪漫呢……好羡慕……”
江辰老脸通红，狠狠的瞪了一眼念长歌，随即一溜烟的跑的没影了。
他是真的想不通，这两个徒弟在想什么？
难道，真的想着睡他！？
“本王传授你们功法武技，指点你们修行，你们却想着睡我！？”江辰一脸郁闷，独自一人来到了内院后山之处的湖泊前。
他坐在这里，越想越是无语。
这都多少年了，前生今生，守身如玉！
结果，现在，稀里糊涂的，失身了！？
“我冤啊！”
“我不甘啊！”
“我命苦啊！”
……
终于，江辰忍不住了，在湖边咆哮，别提心里有多委屈了。
当然，这若是被别人知道，睡了一个大美女，自己却喊着委屈，这怕是要被人打死吧？
“瞎嚷嚷什么？滚！”
突然间，一道怒喝声从湖泊地下传来。
随即，湖水奔腾而起，一个少年从湖底腾空而出。
他本在湖底下修炼，却被江辰这几声咆哮打扰，本就心中愤怒。
而当他看到打扰他修炼的人是江辰后，眼中的愤怒之意，越发浓郁！
“是你吧？把内院搞的沸沸扬扬的家伙？”这少年皱眉道：“花里胡哨的，像什么玩意！？”
“嗯？”江辰瞪大了眼睛，指了指自己，道：“我花里胡哨？我哪里花里胡哨了？别人要传我的事，我有什么办法？”
“哼！闹得满内院风雨，却只有王境下位修为，你可真是不知低调。”这少年沉声道：“如此猖狂高调，不怕被人收拾吗？”
江辰闻言，眼眸一凝，神色逐渐冰冷了下来。
他算是听出来了，眼前这个少年，是想找他麻烦呢！
“看来内院中，看我不顺眼的人很多啊。”江辰暗道，但也没明白，再怎么看他不顺眼，也不能这么个找麻烦吧？
总得有个借口，有个理由吧？
“听说，前几天，你废掉了江九清？”
就在此刻，这少年眼帘微微下垂，看似满不在意的样子。
“是啊，怎么了？”江辰点头道，却更为明白，这小子，在找借口了！
“那我今日，便废了你！”这少年眼中顿时爆发出一道寒芒，道：“江九清，乃我李牧歌的结拜兄弟！”
“哦……怪不得。”
这一下子，江辰释然了。
之前就奇怪呢，怎么随便碰到个人，就要找他麻烦。
原来，还是和江九清有关啊。
只是，你既然要找麻烦，那干脆点不行吗？
非得找点理由，找点借口？
怎么滴，想显示一下自己的高贵气质？还是说，非得占理？
“我就最讨厌你这种人了，要打就打，说了半天的废话。”江辰撇嘴道：“走呗，道场见。”
“你……确定？”李牧歌愣了一下，道：“你不知道我是谁？确定要和我打？”
江辰哪能知道李牧歌是谁，但凡在他眼中，只要不超越尊境，那就能打！
若是超越了尊境，这可就要动用万化天盏的力量了。
“我乃内院弟子，排名第九，李牧歌是也！”李牧歌正色道，眼中不由闪过一丝孤傲。
“第九也好，第六也罢，打吧。”江辰挥了挥手，嘀咕了一声：”第九都这么狂了？那第一的岂不是要飞天了？”
说罢，江辰凌空而起，朝着道场飞去。
李牧歌眼中寒芒暴涨，随即跟了上去。
几息后，道场中，江辰和李牧歌站在空中，相对而立。




第一百七十七章 懵逼了
 

道场上，本就人数众多，要么在演练武技，要么就在切磋，讨论修行之事。
此刻，当众人看到江辰和李牧歌相对而立时，纷纷围了过来。
“这不是江辰吗？”
“他这是要和李牧歌打？”
……
众人诧异，更是带着好奇之意。
如今，江辰在内院的名声很大，几乎都要赶超排名前十的弟子了。
有人认为，江辰名气是大，但实力不如前十的弟子。
也有人则是想着，江辰实力不一般，或许已经能排入前十名了！
并且，也有人想到了一件事，越发觉得江辰非同一般。
四方神院有规矩，若要切磋，开战，就必须来道场。
而之前，江辰废掉江九清的时候，可没道场，直接在人家的洞府外就开打了！
违反了四方神院的规矩，江辰却没收到任何惩罚。
这仔细想起来，自然是有人觉得其中有问题。
此刻，江辰站在空中，笑看着李牧歌，问道：“还不动手？”
“等一下。”李牧歌轻语，站在这里老半天了，也没见他动一下。
这让江辰一阵疑惑，不知道李牧歌要搞什么鬼。
又过了十几息后，李牧歌目光环视四周，这才开口，道：“开打吧。”
“嗯？之前不动手，现在要开打了？啥情况？”江辰一脸好奇的问道。
他对这一战，没啥在意的，毕竟在还没开打前，江辰就知道这一战的胜负。
因此，他显得很淡然。
“之前人少，打赢了你，也没几人看到。”李牧歌捋了捋自己的刘海，道：“我，今日注定要击败你，并赢得声望！让内院弟子都知道，我李牧歌有多强！”
“噗……”江辰一口老血差点没喷出来。
原来等了这么久，你是嫌观战的人少？
大哥，你有没有想过，万一你输了，岂不是很尴尬！
“你出手吧。”江辰挥了挥手，显得有些无聊。
“你先出手。”李牧歌正色道：“我修为比你高，让你一手。”
这话一出，江辰的神色顿时古怪了起来。
让我一手？
你确定？
这一手让下来，你怕是连出手的机会都没咯。
轰！
这一刻，江辰也没客气，体内玄黄之力爆发，帝王藤在身后显化。
随之，一拳击出，紫金色的藤蔓伴随着一道赤金色的拳芒，双重齐下！
“来得好！”李牧歌看似很自信，一声大喝之下，体内灵力爆发，却没有动手。
他，似乎想着硬抗这一击！
这让江辰一阵无语，翻了个白眼，道：“你没了。”
轰！
……
话音刚落下，众人只见赤金色的拳芒轰击在了李牧歌的身上。
其一声护体灵力，当场崩碎！
连其胸口，都凹陷了下去！
口中鲜血喷洒，面色苍白，眼中更是带着惊骇之意。
不等他反应，紫金色的藤蔓冲到，宛若龙尾，狠狠的甩在了李牧歌的面门之上。
卡擦！
……
这一下子，众人都听到了一声骨骼碎裂的声音。
再看看李牧歌，其整张脸都扭曲了！
鼻梁塌陷，口吐鲜血，更是伴随着好几个牙齿。
“看着都疼！”
“嘶……是真的疼！”
……
不少人倒吸了一口冷气，亲眼看到这一幕，就好像那藤蔓是打在自己脸上那样。
有些人，甚至还忍不住摸了摸自己的脸，暗道幸好这一藤蔓甩的不是自己的脸。
“你！”
此刻，李牧歌崩溃，从空中坠落了下去，瞪眼江辰，一声“你”字出口后，便晕了过去。
“让我一手？大兄弟，这一手让下去，你是真的没了呀……”江辰撇嘴。
“内院第九李牧歌，战败！”
“特大消息！李牧歌，被新来的弟子江辰，一招击败！”
“败了！江辰跻身内院第九！”
……
道场，短暂的静寂后，便传出如雷一般的喧哗声。
很多人无法相信，排名第九的李牧歌，就这么败了！
而且，还败的这么彻底！
一招，连一招都挡不住啊！
“还说让江辰一手……这一手，可真是让出了水准……”有人调侃道。
“以后还叫什么李牧歌，也别叫什么师兄了，管他叫李一手吧……”
……
很多人笑道，感觉李牧歌这一次丢脸是真的丢大了！
“还想着废我修为，真是无知呀。”江辰嘀咕道，也没废掉李牧歌，转身朝着洞府飞去。
毕竟，之前和花涟漪做的事，总该有个交代不是。
人家好歹也是个黄花大闺女呢……
但，当江辰来到洞府外时，便犹豫了。
他都不知道该怎么解释，更不知道该怎么说！
难不成，直接说：“喂，我把你睡了，你想怎么样？”
这样说，不合适吧？
可，你让江辰将一些煽情的话，或者让他去安慰一个人，亦或者是认错，认怂？
江辰可是一个都不会啊！
“正房是我！”
“人家胸比你们大呢，按胸说话。”
……
突然间，江辰耳朵一动，听到自己的洞府内，似乎有人在吵架。
再仔细一听，这特么的，这可不是他那三个徒弟在吵吗！
江辰站在洞府外，听了一会后，表情就变得相当的古怪了。
只因，白风语，纳兰媚儿，花涟漪三人，此刻居然在争吵，谁当江辰的正房！
“老子把你们当徒弟，你们却想着当我正房！？”江辰哭瞎，暗道这一世收的都是啥徒弟啊！？
本着守身如玉，坚守贞操的想法，江辰正着脸，走进入了洞府内。
“师父！”
“你回来的正好！你给说说，排正房小妾的，是不是得按胸大小来说话！？”
……
江辰闻言，刚装着的正紧表情，瞬间就垮了。
他看了一眼纳兰媚儿，不由翻了个白眼，道：“谁告诉你排正房小妾，是按胸大小来排的？”
纳兰媚儿眨巴了一下美眸，娇滴滴的说道：“人家的胸比她们大呀……”
“哼，我和他已经圆房！我才是正房！”
就在此刻，花涟漪一脸自傲，更是十分霸气的走到了江辰的身边，拍了拍江辰的肩膀，安慰道：“你放心，虽然我睡了你，但我会负责的！”
“你负责！？”江辰傻眼了，这……啥情况？不按剧本来演吗？




第一百七十八章 万灵圣体
 

江辰本以为这件事很难解决，毕竟他是男的，怎么说都占了便宜。
可现在看起来，似乎情况和江辰想的不一样啊！
“虽说你年纪小了点，但长得也还可以。”花涟漪似乎是想过了，很认真的说道：“而且你这人也不错，这么多美女都喜欢你。”
“这……然后呢？”江辰眨巴了一下眼睛，有些反应不过来了。
“既然你那么受欢迎，就说明你人不赖。”花涟漪笑道：“反正我也迟早要嫁出去，现在不仅破了诅咒，更算是找到了一个好的归宿，两全其美。”
说罢，花涟漪再次安慰道：“你放心，我一定负责！”
“……”江辰一脸懵逼，这活了两世，还是第一次遇到这种情况。
不过，如今看来，这件事似乎是解决了。
但，江辰的心，很快就紧绷了起来。
只因，白风语和纳兰媚儿，居然也想着睡他！
这特么的！？
“都给我好好修炼！”
江辰神色一正，眼中一缕寒芒闪烁：“成天到晚，嬉嬉闹闹的，成何体统！”
说完这话，江辰便是转身，离开了自己的洞府。
他有种感觉，和这三个徒弟一直待在一起，指不定哪天真的被她们给睡了。
本着坚守贞操的原则，江辰离开洞府后，便来到了念长歌的洞府中。
他打算和念长歌一起住！
“你啥情况？自己的洞府不住，来和我这个光棍一起住？”念长歌疑惑道：“三个大美女唉，你就这么把他们抛弃了？”
“闭嘴！”江辰瞪眼：“若不是你，岂能闹成这样！”
“呵，得了便宜还卖乖。”念长歌撇嘴，却突然间，神色凝重了起来。
他皱着眉头，摸着下巴，思索了一会后，才问道：“你真不知道花涟漪的诅咒是怎么回事？”
“你知道？”江辰愕然，仔细的打量了一下念长歌，道：“什么意思？”
“她中的可不是诅咒……”念长歌说道：“论诅咒之术，我通天神殿敢说第二，没人敢说第一！我看到她的第一眼，就知道她受到的不是诅咒。”
这话一出，江辰傻眼了。
搞了半天，花涟漪没中诅咒！？
那么，花涟漪到底是怎么回事？
“她的体质好像有问题。”念长歌说道：“似乎……很像某种圣体。”
“圣体？”江辰当即就来了精神了。
毕竟这世上圣体太少了，偶尔能见到一两个，有些圣体，甚至都还不曾觉醒，就已经夭折。
更甚者，有些人，一辈子都不知道自己拥有圣体！
就如之前的江流，若非遇到了江辰，江流的太古圣体，怕是这辈子都无法觉醒。
还有白风语，若非江辰出手，帮其化解阴毒，白风语早已死了。
“这个我得问问师父。”念长歌说道：“你等下，我已经传音过去，估计马上师父就会回我了。”
话刚说完，只见念长歌的身前，一道虚影突然显化。
这是一个老者，鹤发童颜，道骨仙风，只不过他笑着的时候，带着一丝玩世不恭的味道。
“我的好徒儿，你说的那女子，应该是万灵圣体。”这老者说道：“我查过了一些古籍，那女子应该就是万灵圣体了。”
“师父……”念长歌刚开口，却发现虚影就这么消失了。
这让念长歌很受打击，暗道自家的师父，就这么忙吗？
“万灵圣体！？”
此刻，江辰动容，这种圣体他也听说过，却没有见过！
相传，万灵圣体，天生被世间诸多残魂笼罩包围，其所在之处，便是残魂聚集之处！
但，残魂毕竟是死去之物，阴气集中，甚至有些残魂，残留着生前的一缕意识，乃至怨气。
因此，身怀万灵圣体之人，在大多数的情况下，会被这些残魂吞噬！
“万灵圣体，其阴气缠身，这阴气和太阴圣体的阴气不同。”念长歌解释道：“这种阴气，唯有阳气可以化解。”
“原理如此……”江辰释然。
天地初开，分阴阳二气。
天地之间，一切也都是相对的。
月为阴，日为阳。
女为阴，男为阳。
此间种种，都蕴藏着大道阴阳的真意。
而万灵圣体，被阴气缠身，从出生的那一刻起，便深入灵魂，乃至血肉之中。
如此阴气，可不是晒晒太阳就能解决的。
最为简单的办法，便是阴阳相融。
就如……圆房。
“这……不对啊。”江辰突然想到了一个问题。
花家女系后代，都受到了诅咒。
那么这是不是说，每一个花家女系后代，都是万灵圣体！？
若真是如此，那么花家的种族血脉，未免太强大了吧？！
“花神的后人，真是猛啊。”江辰嘀咕道。
花神，一生未嫁，但她却有子嗣。
也不知道花神曾经做了什么，其女系子嗣，居然都这么厉害，各个身怀万灵圣体！
好在，花家本身不知道这件事。
若不然，给花家千年时间，花家绝对能成为无神大陆数一数二的势力！
“万灵圣体，可是天生的唤灵者。”念长歌说道：“今后，随着她的修为增长，其能召唤出来的战灵，会越发恐怖。”
“甚至，有时候，一次性能召唤出数个战灵！”
对于此事，江辰自然是知道的。
万灵圣体，本就被残魂缠绕，只要修炼到位，手段足够，缠绕在她身边的残魂，都能被召唤出来！
“咦……你刚才说……你是宗门叫啥？”
江辰突然愣了一下，这才回想起来，念长歌好像说……他是通天神殿的弟子？
这……
当初，江辰第一次和罗少主遇到时，他也是随便编了一个身份，自称是通天神殿的传人。
但，那时候，江辰可不认为这世上真的会有通天神殿这么一个宗门。
而现在倒好，江辰这个冒牌的，遇到真货了！
“通天神殿呀。”念长歌说道：“不过世人基本都不知道我的宗门，我们从来不出世，也不参与世间的争斗。”
“咳咳……”江辰颇为尴尬，轻咳了几声后，便打算坐下修炼，不再纠结此事。
但，念长歌却拿出了一张画像，放到了江辰的面前，道：“前段时间，我们接到消息，在北孤城一带，有人在冒充我通天神殿的人，你看看，认识不？”




第一百七十九章 干戚
 

江辰一听到这话，神色瞬间就变得古怪了起来。
他用眼角余光，瞟了一眼画像，当场就捂上了眼睛。
“这……不认识……”江辰摇头，道：“这是谁啊？长得倒是挺帅气的。”
“真的不认识？”念长歌眨巴了一下眼睛，道：“怎么感觉和你长得好像……”
“瞎说！没我帅！”江辰急忙说道，不等念长歌再次开口，便盘坐而下，开始修炼。
念长歌站在原地，看了几眼画像，又看向江辰，总感觉江辰和画像上的人一模一样。
一想起出来历练时，他师父交代过得话，念长歌的眼中，不由闪过一丝兴奋之意。
“究竟是不是你，我去打听打听不就行了。”念长歌想着，随后也开始修炼。
接下来的日子，倒是过的很平静。
偶尔白风语等人会来闹腾一下，江辰也一直都是板着脸，装着清高。
而自从击败李牧歌后，内院的那些弟子，也安分了许多。
直到十天后。
这一天，江辰正在修炼，洞府大门却被推开了。
仔细一看，这不就是李牧歌吗！
“有事？”江辰皱眉道：“进来之前，不知道敲门吗？”
“我是来下战书的！”李牧歌神色阴沉，眼中闪烁着强烈的怨恨之意！
因为江辰，让他在那么多人面前丢了颜面！
又因为江辰，如今他从第九，掉到了第十！
虽说，内院弟子实力排行，不过是一个虚名。
但，李牧歌却很在意！
“还要打？”江辰愕然，道：“你是被打傻了吧？打不过我，还要打？”
“这一次！我一定会报仇！”李牧歌沉声道，将一封战书丢在了江辰的脚下，道：“明天！我要在众人面前击败你！”
“哦……”江辰点头，道：“行吧，你执意如此，那我就奉陪咯。”
随后，李牧歌没多说，转身离开了这里。
一旁的念长歌则是皱着眉头，目光锁定在江辰的脸上，再次问道：“这画像上的人，真不是你？”
“这不是！”江辰正色道：“画像上的人，有我这么帅气？”
“可惜了。”念长歌叹息，道：“我师父说了，若是能找到此人，便邀请他进入通天神殿，前往远古通天遗迹。”
“远古通天遗迹！？真的存在！？”江辰惊呼道。
远古通天遗迹，江辰听闻过，但一直认为，那不过是一个传说。
毕竟，从古至今，也没人见过。
或许，有人进去过，但多半是没有活着出来吧。
“可惜了，你不是画像上的人。”念长歌说道：“远古通天神殿遗迹，你是没机会进去了。”
这话一出，江辰当即就急了起来！
要知道，远古通天遗迹内，相传有远古神王的传承！
远古时代的神，远比现在要强出一大截！
那是天地环境所致！
而那时候的诸神，手段通天，抬手间便能镇压寰宇！
江辰虽然强，但也知道，在漫长悠久的历史长河中，比他强的人大有人在！
尤其是远古时代，那时候随便来个主神，就能比现在这个时代的神王要强！
“那个……我说画像上的人，正是我，你信吗？”江辰神色古怪的说道。
“真的是你？”念长歌凝眸，道：“你之前不是否认了吗。”
“我哪知道通天神殿找我要干嘛，万一要找我算账呢？”江辰没好气的说道。
通天神殿，神秘，传承久远，底蕴深厚无比。
若通天神殿要找江辰的麻烦，以江辰如今的实力，岂不是要栽了！
“放心吧，通天神殿才不会和你一般见识呢。”念长歌笑道：“那抽个空，和我一起去通天神殿，到时候进入远古通天遗迹看看。”
“要是运气好了，说不定还能得到远古神明的传承。”
“好。”江辰点头，心头火热。
那可是远古通天遗迹，里面绝对有远古神明的传承！
甚至，连主神级别的传承都会有！
至于远古神王的传承是否在里面，那就不知道了。
或许有，或许没有，总之要去了才知道。
接下来，两人又继续修炼。
直到第二天，江辰起身，离开了洞府，朝着道场方向走去。
念长歌也是跟了下来，闲着无聊，说是要去观战。
“他来了！”
“今日这一战，江辰要吃苦头了！”
……
当江辰来到道场上时，发现不少人都一脸戏虐的看着他。
话语之间，更是带着幸灾乐祸之意。
这让江辰感到很纳闷！
怎么着？曾经的手下败将，今日确定能击败我？
反正江辰是不信。
“我等你很久了！”
就在此刻，道场中央，李牧歌的声音传来。
其今日，身穿一件赤红色的战甲，手持一把金色长剑，看似气势磅礴，宛若战神！
“你可真是要面子，出来打架，还要打扮一下？”江辰调侃道：“不过……打扮的也不咋样啊。”
“你眼瞎啊！这是赤红甲！六星炼器师亲自锻造的战甲！”李牧歌怒喝道：“此剑，名为金光，也是六星炼器师所造！”
“然后呢？”江辰好奇的问道。
“然后，今日你必败无疑！”李牧歌凝眸道。
这话一出，江辰也算是明白了。
李牧歌这次这么有信心，原来是搞来了两件六星级的器甲！
六星级器甲，确实很强，能让一个寻常的修士，跨境一战！
但，六星器甲在江辰面前，却有些不够看了。
“你有器甲吗？”念长歌问道。
“没有，不用那玩意。”江辰摇头道：“六星级的器甲，有什么用？在我眼里，就是一堆破铜烂铁。”
“你要不也拿一件吧，要不然会吃亏。”念长歌似有些担心，随后从空间戒指内，掏出了一把干戚！
轰！
……
在这干戚出现的瞬间，一股极为狂暴的气息爆发，更带着一股惨烈的萧杀之气！
似乎，这把干戚，是以战为生！
“我从师门出来，也没带啥器甲，这把干戚你就先拿去用吧。”念长歌看似很尴尬：“别介意啊，只有九级而已……”
“……”江辰无语，九级器甲，放在任何一个宗门势力内，都是至宝级别的玩意了。
结果，念长歌居然还有些尴尬呢……
怎么滴，你嫌弃九级器甲低了？
“通天神殿的底蕴，这么深厚吗？随便掏出一件器甲，就是九级的？”江辰暗道，对与通天神殿，越发好奇。




第一百八十章 江牧落
 

一把干戚，通体血红，一出现便弥漫着一股萧杀之气。
“这是啥级别的器甲？”
“看这很强啊！很霸气！”
……
四周，不少人惊呼而出，只因感觉到了这把干戚散发出来的波动。
但，唯独李牧歌一脸自信，身穿战甲，手持利剑，今日是笃定，能击败江辰，找回颜面！
“开始呗。”江辰握着干戚，看向李牧歌，戏虐道：“今日，你还要不要让我一手了？”
“让！”李牧歌自信满满，道：“这一次，我让你两手！”
“……”江辰闻言，看似十分为难。
毕竟，让一手，李牧歌就已经输了，哪来的第二手？
难道，让我放水？
这……很难办到啊。
“那就让我一手吧。”江辰嘀咕道，挥动了一下手中的干戚，道：“我来了！”
“来吧！”李牧歌自信道，眼中闪烁着孤傲之意。
轰！
……
下一刻，只见江辰舞动干戚，直接斩了过去！
一道爆响，凌空响起，更有血色光辉，宛若一条大河，蹦腾而过！
恐怖的萧杀之气，宛若战场上的英灵齐现，惨嚎之声，震慑人心！
红色光辉闪烁，锋芒暴涨，朝着李牧歌力劈而下！
“我……”李牧歌当场就懵逼了。
他能感觉到，这一击，他根本就挡不住！
砰！
……
下一秒，只见干戚斩在了李牧歌的身上，劈开了他的战甲，震碎了他的护体灵力！
最后，如之前那一战一样，李牧歌在空中被斩了下来，趴在了地上，动弹不能。
“不愧是李一手！”
“这……还是熟悉的画面……”
……
众人神色古怪，也确实没想到，手持两件六星器甲的李牧歌，再又让一手的情况，再次败北。
“真是无聊啊。”江辰撇嘴，这种战斗，对他来说，根本就就没什么意义。
甚至，不需要干戚，江辰都能一拳击败李牧歌。
不过，江辰倒是感觉，李牧歌这家伙，还是挺有意思的。
至少，能带给他一点点的快乐……
“你可是江辰？”
突然间，一道极为轻蔑的声音，从空中的三座宫殿内传来。
仔细听来，似乎是从地院中传来的。
同时，众人看到，有一个少年，站在空中，眼眸开阖间，似有日月星辰在眼底沉浮。
“是。”江辰挑眉，道：“何事？”
“我已向地院申请，三日后，我会与你在此地切磋。”这少年凝眸：“莫说我仗着境界欺负你，只是你动了我江家的人，我怎么着也得出手。”
江辰闻言，当即就释然了。
眼前这个少年，应该就是地院的弟子，江辰之人，江牧落。
之前，江辰废掉江九清时，便是明白，江牧落迟早会找上门来。
甚至，连天院的那个江家之人江凌箫也会来。
只是，江辰没想到，地院居然会答应江牧落的切磋申请！
如此一来，这件事就有些棘手了。
毕竟，能进入地院的人，各个都是天骄，可不是寻常修士能比的！
江辰自认为很强，但也明白，那些真正的天骄，在同境界的情况，不会比他弱多少！
更何况，这江牧落的修为，可是达到了尊境上位！
江辰能轻易击败一般的尊境修士，但对于那些天骄级别的尊境修士，江辰也没什么把握！
毕竟，人非无敌。
天山之外，亦有明天。
“这家伙的气势……强！”
江辰盯着江牧落，衡量了双方的实力后，便得出一个结论。
若不动用禁术，若不动用万化天盏，他很难战胜江牧落！
“三日后是吧？行，我在这里等你。”江辰点头，虽然感觉很棘手，心里也有压力，但也没退缩。
说罢，江辰转身离去，也没心情继续留在这里。
“弃子罢了。”
就在转身之时，江牧落再次开口，只说了弃子两字。
江辰的身影猛然一顿，却没回头，只是冷冷的回了一句：“我迟早会回江家，到时候，你们眼中的弃子，便是你们的主子。”
“你得有命活着回去。”江牧落轻蔑道：“如今，若非你身在四方神院，怕早已横尸在外。莫说我江家不会放过你，武阁也想要你的命！”
“要我的命，来拿。”江辰凝眸：“身就在这天地，想要取，随时恭候。”
话音落下，江辰再次起步，与念长歌一起，离开了这里。
一路上，江辰没说话，显得有些沉默。
他在考虑，若是动用禁术，倒是可以击败江牧落。
但，施展禁术，对自身损伤太大了！
万一到时候，灵魂内再次出现了黑色力量，再次渡天谴，江辰可不认为自己能轻易的渡过。
甚至，极有可能被天谴斩杀！
而动用万化天盏，江辰想都没想！
这种东西，一旦被人知晓，怕是会引起很大的风波！
毕竟，那些顶尖宗门，那些天骄妖孽，是不可能看着一个拥有万化天盏的人崛起！
更何况，江辰的万化天盏，已是点亮！
怀璧其罪，这个道理，江辰还是懂的！
“打不过，对吗？”
直到回到洞府后，念长歌开口，很直接的问道。
而虽说是问，但念长歌却很清楚江辰和江牧落之间的差距。
若是境界相同，念长歌能肯定，江辰一巴掌就能拍死对方。
可，同样是天骄级别的人物，哪有这么大的境界可以相差！
差一丝，便如一道鸿沟，很难跨越！
“再不动用特殊收的情况下，基本可以肯定，打不过。”江辰叹息道：“我这辈子，还没败仗……”
“那……走吧。”念长歌说道。
“走？去哪里？”江辰皱眉：“你让我退缩？可能吗？”
“不不不，我的意思是，去远古通天遗迹，就算没得到里面的神明传承，但也能提升你的修为。”念长歌说道：“你若不肯退缩，又不想输，又不想动用特殊手段，如今想来，只有这么一个办法。”
江辰闻言，也没多想，当即就答应了下来。
人，是靠着自己在做的。
事，也是被物所逼出来的。
人要做，事要逼，那不想个办法，这人生人事，未免也太苍白了。
“走！”
这一刻，念长歌直接掏出一座阵台，阵纹浮现之下，四周的空间都在扭曲！




第一百八十一章 远古神明雕像
 

“什么玩意！？传送阵台！？”江辰当即就傻眼了！
阵台，是将布置好的阵法，融合到特殊的模板石块当中。
如此，便可随身携带。
只不过，一般的阵法师，根本就无法凝练阵台，更别提是传送阵台了！
这种阵台，哪怕是顶尖势力宗门，估计也才三四座！
而念长歌，只是通天神殿的弟子而已，却随手一掏，就掏出了这等玩意！
“通天神殿的底蕴很深厚啊。”江辰赞叹道。
“还行吧。”念长歌摸了摸鼻子，看似很谦虚的说道：“我家的那几个老祖宗，没事就喜欢出去逛一逛，收一些宝物回来。”
“哦……”江辰嘀咕了一声，倒是很好奇，通天神殿，究竟是一个怎样的存在。
随即，两人踏上阵台，随着光辉闪烁之下，空间扭曲了起来！
似进入了一条空间隧道，眼前光辉暴涨，五光十色，身边更有虚空雷霆在交织。
“已经很久没穿越虚空了。”江辰感概。
想当初，江辰一瞬千里，身穿于虚空，想去哪就去哪，根本就不需要借助阵法。
几息后，当光辉落幕时，江辰眼前的突然一亮。
放眼看去，四周乃一座座高山，青翠高耸，缠绕着氤氲雾气。
鸟叫虫鸣之声，也有兽吼咆哮之音。
甚至，在他的不远处，一头金色蛟龙，正趴在地上，打着呼噜。
“这啥地方？”江辰愕然，暗道无神大陆，还有这种地方？
“通天神殿啊。”念长歌笑道：“这头蛟龙，等到长肥一点，就可以吃了。”
嗖！
……
这话刚说完，那头原本趴着睡觉的蛟龙，起身就跑，一溜烟的就没影了。
“你看，那边还有一头烈火麒麟呢，到时候也可以炖了。”念长歌指了指远处的一块红色石板，上面有一头冒着烈焰的麒麟，正一脸委屈与怨念的看着念长歌。
“你们……还吃这些玩意？太……太奢侈了吧？”江辰凌乱了。
虽说，早就知道通天神殿的底蕴很深厚，但也不能深厚到这种程度吧！？
金色蛟龙，那可是极有可能蜕变成五爪金龙的存在！
这种货色，放在外面，那可是能被称为神兽！
一些大教，宗门，更是将其供奉着！
还有那头烈焰麒麟，这可是货真价实的神兽啊！
结果……都是等着养肥了宰了吃？
“那么问题来了……通天神殿呢？”
此刻，江辰神色一正，看向四周，除了正前方的湖泊上，矗立着几间茅草屋外，再无其他东西。
所谓的“殿”，更是一间都没看到！
“那不就是嘛……”念长歌指了指那几间茅草屋，道：“别在意外表嘛……”
“我特么的……”江辰无语，养着神兽，结果住这茅草屋……
这……逼格是不是有些高了！？
“长歌，你怎么回来了？”
就在此刻，一个老道人从一间茅草屋内走了出来。
当看到念长歌时，眼中闪过一丝精光，道：“你不会是在外面混不下去，逃回来了吧？”
“师父，你的弟子啥实力，你还不知道？”念长歌正色道：“我今天回来，是把你要找的人带回来了。”
老道人闻言，不由多看了江辰几眼，随即微微点头，道：“不错，是个好苗子。”
“什么意思？”江辰愕然，听这老道人的口气，是想着收徒了？
江辰孤傲，本是神王，怎么可能成为别人的徒弟。
当然，这老道人没说，江辰也没说话。
就这样，两人相互打量了一番后，老道人挥了挥手，道：“进去吧。”
“好。”念长歌点头，看向江辰，道：“走吧，去远古通天遗迹。”
很明显，这老道人早已知道江辰来这里的目的。
随后，念长歌带着江辰，来到了湖泊之上。
老道人结手印，一片光华从湖泊底下升起，犹如虹彩一般。
一股浩荡的威势，更是随之爆发！
宛若诸天神明在此地苏醒一般，这一方天地都为之变色！
晴空响雷，日月同现，更有一座古老而恢弘的宫殿虚影，在湖泊之上显化！
湖水分开，一条台阶出现，直通湖面地步！
放眼看去，湖底之下，有一个一人多高的洞口，闪烁着微微银光。
一股沧桑古老的气息，伴随着恐怖的威势，从那洞口中弥漫而出。
“洞口内就是远古通天遗迹。”念长歌说道，神色却变得凝重了起来。
他告诉江辰，远古通天遗迹内，虽然有诸多机遇，但也伴随着凶险！
稍有不慎，可能会陨落！
“来都来了，还能退缩？”江辰轻语：“进去吧。”
念长歌不再多说，带着江辰，随即踏入了洞口。
一进入洞口，江辰便被眼前的景物给震惊到了。
一人多高的洞口，内部却十分宽广。
一条青石大道，足足能让十辆马车并排而行，并且不会感到拥挤。
青石大道两侧，矗立着一尊尊雕像，栩栩如生。
每一尊雕像身前，都矗立着一块石碑，上面刻满了古老的问题。
“这些雕像，都是远古神明的铭碑，上面记载了他们的身份，以及这一生最为辉煌的事。”念长歌说道：“以前我也来过，但只走到这里，并没有深入。”
“为何？”江辰问道：“是你一个人不敢进去？”
“这不是在等你吗。”念长歌苦笑道：“远古通天遗迹，有着特殊的规则，进去必须要是两个人。并且，年纪也有限制，修为也有限制。”
“怪不得。”江辰释然，可又疑惑了起来。
为何通天神殿会选择他？
难道，仅仅是因为江辰冒充了通天神殿的传人？
若仅是如此，那这个理由，未免太牵强了。
“我知道你在想什么，若我们能活着出来，我便告诉你。”念长歌说道。
“好。”江辰也没多问，和念长歌相处这段时间来，知道这家伙虽然傻了点，有时候又贱了一些，但为人不坏，没坏心思。
随后，两人沿着青石大道，一路前进。
两侧，也不知道矗立了多少尊雕像，江辰也没细数，但粗略估计，少说也有一百多尊！
一路前进，伴随着银光，平静安宁，倒也没什么危险。
直到走到洞口深处时，江辰突然停了下来。
只因，他看到了一尊雕像！




第一百八十二章 百万神明
 

这雕像的容貌，说不出的古怪，像是似曾相识一般！
但，仔细看去，这雕像身上，居然弥漫着一层大道气息！
其容貌，仔细看的话，根本就看不清！
“这是哪个远古神明的雕像？”江辰问道，心中有些悸动。
就好像，江辰曾经和这个雕像的本人相识！
这让江辰感觉很古怪！
他出生在现代，怎么可能和远古的神明认识！
“万化神王。”念长歌指了指这雕像前的铭碑，道：“你看不懂？”
“看不懂。”江辰摇头：“对于远古的文字，我了解的不多，你给我讲解一下，这铭碑上写了什么。”
念长歌曾经来过，但也没仔细看过这些铭碑上的字。
此刻，他端详起来，仔细看了一遍后，眼底深处，突然闪过一丝意外之意。
只不过，他将这一丝意外之意，隐藏的很好！
“远古时代的一个小神王罢了。”念长歌说道：“没啥特殊的。”
“小神王？”江辰动容，有些难以置信。
要知道，如今这个时代，九霄神界上，天地规则所致，大道秩序稳固，诸天神明，只有一人为王！
那么，听念长歌这话，远古时代，难不成有着好几尊神王！？
似看出了江辰心中的疑惑，念长歌笑着解释道：“远古时代，何其辉煌，天地大道无束缚，规则秩序无枷锁，只要实力足够，谁都可以当神王，谁都能凝聚神王神格！”
“原来如此。”江辰释然，若有深意的看了一眼念长歌，道：“还有什么没说的吗？”
要知道，念长歌之前眼中那一抹意外之意，根本就逃不过江辰的眼睛。
只是，念长歌不说，江辰也不会追问下去。
但，江辰总感觉，这个万化神王，似乎和他有点关系。
至于是什么关系，江辰也说不清。
“还有啥好说的？”念长歌看似有些愕然，随即挥了挥手，道：“走吧走吧，前面就是真正的远古通天遗迹了，进去后务必小心！”
“嗯。”江辰轻语道。
接下来，两人穿过洞口最深处。
而就在此刻，一道光辉，一分为二，将两人笼罩。
来不及多想，当光辉一闪之后，江辰发现，念长歌已经不在身边了。
同时，江辰正站在一座高山上。
整座山，高耸入云，却没有一颗草木，光秃秃的，显得有些荒凉。
在正前方，有着一片平原，呈血红色。
“这是哪里？已经进入了遗迹了吗？”江辰疑惑，环视了四周，依旧没看到念长歌的人。
“杀！”
“什么诸天百万神明！今日之后，世上再无神！”
“杀！”
……
突然间，江辰耳边，传来了一道道杀喊之声！
随之，前方的平原上，一道道虚影显化！
足足百万人，分成了两个阵营，随之交战！
“这些事……曾经发生过的事？”江辰心惊，平原上的战争，乃时空烙印！
曾经，在这平原上，发生过一件让时间与空间都无法磨灭的大事！
现在，这件事，再次呈现！
江辰站在山顶上，看的清清楚楚！
一方人，足足一百多万人，竟然各个都是神明！
而另一方人，浑身被一层青雾笼罩，样貌与人族没什么差别，但浑身布满了青色的纹路！
“真的……百万神明！？”江辰惊骇，揉了揉眼睛，有些无法相信。
但他更加知道，时空烙印不会骗人！
曾经，这个世界，真的有百万个神明！
而仔细想来，后世之中，世人也经常会提起“诸天神明”以及“百万神明”，这样的字眼。
只不过，没人相信九霄上，真的有那么多的神明。
就连江辰都不信！
毕竟，他去过九霄神界，也当过神王，更加知道，九霄神界内，所有的神加起来，也不过十万！
“败了！？”
没过多久，江辰惊呼了一声，只因他看到，百万神明，居然败了！
全军覆没，无一人生还！
直到最后，在那遍地尸体之中，有一男子，身影模糊，站在尸骨之上，凌空而起！
他双手结印，一盏青灯浮现！
大道之音响起，更有如羽毛一般的光雨显化。
“万化封存！”
一道似来自远古的咆哮，震动着这一方战场！
青灯崩碎，光辉逆转，宛若一把长刀，斩开了那一片空间，将另一方阵营的人，封存在了另一个世界之中！
至此，这一战，落幕！
“不会吧？百万神明，败了！？”江辰心中惊骇，久久无法平静下来。
他不知道与百万神明为敌的是谁！
他更加不知道，那个最后喊出“万花封存”的男子又是谁！
但他知道一点，那一盏青灯，乃万化天盏！
“曾经在远古时代，也有人和我一样，用万化天盏，并且点亮了灯芯。”江辰轻语：“可……明明拥有最强道魂，又为何会败？”
“百世经纶，轮回常转，若天不塌，若地不崩，我会归来！”
突然间，那屹立在尸海上的男子，仰天长啸，声音带着悲凉与不甘之意，却也带着无穷的怒火与希望！
直到，这男子倒下，直到百万神明的神格崩碎，将这一切都磨灭。
江辰站在山顶，心始终无法平静下来。
当初，究竟发生了什么！？
百万神明，全部败亡！
江辰能感觉到，这久远的平原上，还弥漫着一股苍凉与悲恸的气息。
“远古通天遗迹……究竟隐藏着什么样的秘密。”江辰轻语，站在原地很久，直到心中情绪平复后，这才走了下去。
当踏在平原上的那一刻，江辰眼前，突然出现了一座座墓碑！
墓碑上，没有一个字，却都染着鲜血！
鲜血流淌着神曦的光泽，乃神明的血液！
不曾干枯！
与此同时，这里突然升起了迷雾，遮掩了视线，懵逼了感知。
一盏青灯，从远处闪烁而起。
直到十几息后，江辰看到一个身材Y偻，发丝都脱完的老者，一手提着青灯，一手拿着一把扫帚，朝着这里慢慢的走来。
“尘归尘，土归土，饶是生前何等辉煌，终究还是化作了一捧黄土。”老者叹息，浑浊的眼中，似看不到江辰存在。




第一百八十三章 无人敢立
 

他走到了江辰的身边，扫帚轻轻摇摆，似在打扫这一片墓地。
但，江辰却知道，这地方，连一缕灰尘都没！
“前辈，请问你是……”江辰轻语道。
“既然来了，就好好的参拜一下他们吧。”老者没说自己是谁，而是指了指这平原上上百万的墓碑，道：“若没有他们，又哪来你们。”
远古通天遗迹，荒凉，悲凉，空气中充斥着一股愤怒与悲恸的气息。
此地，无生灵，却不知为何，会出现这么一个老者。
江辰很低调，也很和煦，对着老者行礼，道：“前辈，曾经这里是一处战场吗？我之前在山顶上，看到了这里昔日的画面。”
“哦？”
这老者闻言，眼中不由闪过一丝精光，似有些意外。
只因，他知道这里的情况，若非特殊原因，昔日的画面，不可能重现！
“你来自何处？叫什么？”老者问道。
“真实身份吗？”江辰皱眉，心里有些犹豫。
他看不清这老者的身份和修为，更不知道此人对他的意思，是好是坏。
但江辰很想知道，这里曾经究竟发生了什么。
而按照现在的情况来看，江辰应该是要先回答这老者的问题。
若不然，这老者怕也不肯继续说下去。
“真实身份和虚假身份？”老者轻语：“都一样，只是一个身份罢了。”
“我来自北孤城青云镇一带的全尊教。”江辰说道：“也是秦川江家的人，姓江名辰。”
这话一出，老者原本浑浊的眼中，突然爆发出一道道刺目的光辉。
宛若一个世界，在其眼底深处转动，那惊人的光辉，更似要冲破这九霄！
江辰心惊，被老者眼中的光辉所笼罩，感觉自身的一切秘密，尽数暴露！
“这是真的！？”
几息后，这老者收起了眼中的光辉，眼眸又变得浑浊。
只是，他的话语中，透露着震惊与意外之意。
更，带着一丝激动兴奋，以及期待。
这是多种感情融合在了一起的情绪，很复杂。
这让江辰难以猜到这老者在想什么，接下来又要做什么。
“他终于是要回来了。”
过了良久，这老者缓缓的开口，看向江辰，却又摇头道：“可惜，不是现在的你。”
“什么意思？”江辰疑惑道。
“无需问，时间到了，你就会知道。”老者说道，提着扫帚，冲着江辰招了招手，道：“跟我来。”
老者没说要去什么地方，江辰也没问。
就这样，江辰跟了上去。
一路上，江辰看到了数不尽的墓碑，上面除了沾染着神血外，没有一个文字。
这些都是无字墓碑！
只因，当初战死在这里的神明太多了，有的连一缕残灰都不曾剩下！
无奈之下，后世之人，只能立下无名墓碑，以此祭奠死去的百万神明。
“这里，是你今后要来的地方，也是一定会来的地方。”
半柱香后，穿越重重墓碑，老者带着江辰来到了一块小土坡前。
这里，没有墓碑，但土壤却是鲜红之色，更有一股无法散去的血腥味！
“这里也埋葬着一位远古神明吗？”江辰好奇的问道：“为何没有墓碑？”
“谁能为他立墓碑？也没人敢为他立墓碑。”老者说道：“无人能驾驭他，无人能与他抗衡，百万神明，都不敢忤逆他。”
“之前，你既然看到了昔日的画面，那应该知道，有一个男子，以万化天盏之力，隔断了岁月万古，封锁了一方世界，将敌人驱逐到了另一个世界中。”
“那人，何其强大，其死后，又有何人，有资格为他矗立墓碑。”
江辰闻言，却是皱眉。
他不知道，那画面中拥有万化天盏的男子是谁。
也不知道他在百万神明中的地位！
更不知道，远古时代的神明之间，有着怎样的规矩和制度。
但，听这老者的话，江辰明白，那个和他一样，拥有万化天盏的男子，很强！
一人独断万古，封锁一方世界！
此等手段，连江辰巅峰时刻，都无法做到！
“前辈，你说我今后一定会来这里？究竟是什么意思？”江辰再次问道。
“我说了，时间到了，你就会明白了。”老者说道，蹲下身子，轻轻的抚摸着染血的黄土，眼中闪过一丝悲意。
他沉默了下去，似在回忆，身上偶尔有恐怖的气息溢出，让江辰宛若深处无尽的炼狱之中。
那是一种面临死亡的感觉！
“你，给他立一块墓碑吧。”
过了很久，这老者突然起身，伸手一挥之下，一块一人多高的石碑，出现在了江辰的面前。
江辰愣了一下，道：“百万神明，都没资格给他立墓碑，我有资格？”
“你，有。”老者一字一顿的说道：“刻下你今生的名字，便够了。”
“好。”江辰点头，也没反对。
随即，江辰双手抱着墓碑，将其矗立在小土坡前。
玄黄之力在指尖流转，在墓碑上刻下了“江辰”二字。
嗡！
而在这两个字落在墓碑上的那一瞬间，这小土坡之下，一道震鸣传来！
紧接着，一道氤氲的光虎，伴随着神曦与血光，冲入了江辰的体内！
“封！”
不等江辰反应，这老者突然出手！
只见其双手接连结印，一道道封印之术，打入了江辰的灵魂之中！
“前辈！你要做什么！？”江辰大惊，却更加清楚，这老者若是对他动手，他连反抗的余地都没！
“保护你。”这老者轻语，结下了一道道封印，将那冲入江辰体内的神曦与血光，封印了起来。
内视自己的灵魂世界，江辰看到，在万化天盏的旁边，有一滴精血，宛若一轮血色大日，正在沉浮闪烁。
而在这滴精血的四周，封印之力流转，将精血散发出来的气息，尽数封印，与天地隔绝！
“这究竟是什么？”江辰心惊，自从进入远古通天遗迹后，总感觉这里发生的事，似冥冥之中已经注定。
这是一种很难说清楚的感觉！
“传承。”这老者说道：“境界足够之后，便可开启。现在，它会一直沉寂在你的体内。”




第一百八十四章 长情
 

“谁的传承？那个万化神王的传承？”江辰问道。
老者点头，略带深意的看了一眼江辰后，说道：“这里，你可以随意走动，若有能得到一些机遇，那自然是最好的，若得不到，那就离去。”
“多谢前辈。”江辰恭敬道。
话音落下，江辰便发现这老者已经消失了。
环顾四周，江辰有些茫然。
此地，该怎么出去？
无路可走，到处都是墓碑！
而在此地，又如何得到神明的传承？
“念长歌去了哪里？”江辰皱眉，进入这里后，两人就分开了。
而此地，又如此宽阔，一眼望不到边际！
甚至，在这里，连御空飞行都难！
如此情况下，想要找到念长歌，这不是大海捞针吗？！
叮咚……
漫无目的的走着，直到路过一座墓碑时，江辰脚下传来一阵叮咚之声。
像是踢到了贴片。
低头看去，只见一片黄土之中，有一块布满了鲜血的铁片，正闪烁着一缕微弱的神曦。
“这是什么？当初远古神明留下的兵器？”江辰好奇，将这块铁片捡了起来。
而在铁片入手的那一刻，江辰神色大变，一股恐怖的精神力，冲入了他的脑海！
宛若处于狂风暴雨之中，耳边传来震天的杀喊之声！
更有一缕精神力，冲入江辰的灵魂！
江辰大惊，急忙丢弃了铁片，稳住了自己的灵魂！
“什么玩意！？一块铁片而已，就有如此威能！？”江辰惊叹，恢复过来后，走到了铁片的旁边。
他琢磨着，此地的一切事物，看起来都是如此的非凡。
若，能带走这一块铁片，今后或许会有大用！
别的不说，光是这铁片内蕴藏着的精神力，便足以镇杀任何一个尊境修士！
甚至，地境修士，稍有不慎，也很难挡住这铁片的威能！
只是，江辰连触碰这铁片都难，又如何将其带走。
“先封印下来。”
想了一下，江辰便开始结手印，一道道封印打在了铁片之上。
伴随着叮咚脆耳的声音，江辰足足在铁片上加持了三千多道封印后，这才封印住了铁片上那恐怖的精神力。
随即，江辰将其拿起，放入了空间戒指中。
“这里……怎么感觉到处都是宝，一块铁片，就如此恐怖。”江辰嘀咕道：“若我在这里能找到一把完整的远古神明兵器，那在这无神大陆，谁能与我抗衡？”
想着，江辰就来劲了。
他开始寻找，走过路过，都会拨一拨黄土，看一眼脚下。
有时候，江辰还忍不住想去打开坟墓看看，里面是否埋葬着一些宝物。
但，江辰还是按捺住了。
毕竟，这里的神明，似乎是为了无神大陆而战，才战死的。
这些神明，都该敬畏。
“曾经百万神明尽数败亡，一段时间内神明不显，无神大陆是这样被命名的？”江辰想着，继续寻找东西。
此地，没有什么方向可言，江辰也不知道出入口在什么地方。
他就一路前进，想着总能离开这里。
运气好了，或许还能得到一些宝物，乃至远古神明的传承。
如此，直到一炷香后。
当江辰路过一块墓碑时，眼睛不由一亮，看到了那墓碑前，居然放着一根看似很陈旧的长箫！
长箫完整无缺，但上面布满了黄土和血迹。
通体成黄褐色，不知是用什么材质打造而成。
“哪来的长箫？”江辰诧异，这里曾经发生过大战，神明都陨落了，这长箫又如何能完整的存在。
难不成，这是后世之人，特意放在这里的？
但，当江辰来到这长箫前时，感受着长箫上传出的远古的气息，便明白这长箫，源自远古时代！
这是否就意味着，那一场大战之后，这长箫完好无缺的保存了下来！？
诸天神明的兵器，哪一件不是非凡之物。
但，如今江辰一路走来，就只看到这么一件完整的东西！
“长情？”
小心翼翼的拿起长箫，江辰看到长箫身上，刻着两个古老的文字。
这两个字，江辰倒是认识。
而就在触碰到长箫的那一刻，一股古老的气息，伴随着沧桑与沉沦，瞬间冲入了江辰的脑海之中。
“生死相偎，芳至白头。难苦同当，此为长情。”
一道沧桑的声音响起，宛若在耳边吟诗，更有一片曲谱，印入了江辰的脑海之中。
随之，一切消失，只留下手中的长啸，以及那一片曲谱。
“这是……长情诀？”江辰凝眸，眼中尽是震惊之意！
长情诀，被誉为世间最强的音类武技之一！
相传，在某个古老的时代，曾有人手持一根长啸，吹出一曲离殇！
那个时代，只要箫声所在，天下生灵，诸天神明，都要臣服！
如今想来，那个古老的时代，多半就是远古时代！
而那人，应该也是战败在了这里，埋葬于此，留下长啸与长情诀。
“这武技……修炼起来很难啊。”江辰皱眉，细细参悟着长情诀，发现这武技，不仅需要过人的天赋和资质，更需要极为强大的精神力！
而江辰，虽然两者皆备，修炼起来，依旧很困难！
毕竟是世间最强音类武技之一，若是太容易修炼，怕也配不上最强两字了。
接下来，江辰哪也不去，就盘坐在墓碑前，一心修炼。
他心里也是颇为紧张，毕竟三日后，要和江牧落开战了！
这一战，江辰很在意！
若输了，江辰颜面尽失，那“弃子”二字，怕会传的更加响亮！
甚至，输了之后，江牧落绝对不会轻易放过江辰。
到时候，江辰要么暴露万化天盏，要么就动用禁术，以命相抗！
因此，与江牧落一战，江辰只能胜不能败！
时间，缓缓的流逝。
远古通天遗迹，静寂无声，连一缕清风都不曾吹拂而过。
这更像是一个墓地，埋葬着远古时代的辉煌，也埋葬着曾经的百万神明。
江辰参悟长情诀，不断修炼，略有掌握。
长情诀，一共分六部，也就是六首曲子。
第一曲名为不离，第二曲不怒，第三曲不忘……
之后的几首，江辰也没去看，毕竟以他如今的修为，能修炼成第一曲，已经算是很不容易了。




第一百八十五章 龙鹏载送
 

一连两天，江辰一直在修炼，甚至都忘了要离开这里。
直到第三天时，念长歌找到了江辰，一脸笑意，道：“怎么样？得到啥东西了没？”
江辰从修炼中醒来，将手中的长情在念长歌面前晃了一晃，道：“此长啸，名长情。”
“什么！？”念长歌当即瞪眼，哪能不知道长情的来历！
得到了长啸长情，这就意味着，江辰得到了长情诀！
“你这一次来远古通天遗迹，真是赚大了！”念长歌说道，但眼中并没有羡慕之意。
这让江辰很好奇，盯着念长歌，问道：“你呢？”
“没啥东西。”念长歌笑道，但眼中却闪过一丝得意之色。
随即，只见他伸手一挥，一把长琴出现在其身前。
“长情诀，位列十大音类武技第三。而我这个也不差……”念长歌戏虐道：“知道这长琴叫什么吗？”
“赶紧的。”江辰撇嘴道。
“离愁。”念长歌挑眉，一脸得意：“离愁诀，十大音类武技排名第四。”
这话一出，江辰也是愣了一下。
他没想到，念长歌也在这里得到了传承，并且居然和他一样，都是音类传承！
“长箫，长琴……”江辰嘀咕了着：“以后是不是能合奏一曲了？”
“这是个好想法。”念长歌笑道。
但，突然间，念长歌的神色一变，惊呼了一声：“快出去！”
“怎么了？”江辰问道，不清楚念长歌这是怎么了。
“已经是第三日了！今天是你和江牧落开战的日子！”念长歌说道：“这要是错过了，你就是怯战！到时候你的颜面往哪搁？”
江辰闻言，也是暗道一声糊涂！
日子都到了，居然还在远古通天遗迹内！
念长歌认识这里的路，急忙带着江辰急冲，半柱香后，走出了遗迹。
一出来，念长歌的师父便等候在此，笑着问道：“都有收获吗？”
“有。”江辰如实说道：“多谢。”
“赐予有缘之人罢了。”老道人轻语，挥了挥手：“走吧，今后若是有空，常来这里。”
“好。”江辰点头道。
随后，念长歌拿出阵台，便要传送离去。
但，当他开启阵台时，却发现布置在四方神院的洞府内的阵台，居然毫无反应！
“这……回不去了……”念长歌一脸懵逼，问其师父：“师父，阵台持续时间是多久？”
“两天。”老道人皱眉道：“怎么？有急事要回去？”
“我与人要在今日开战，很严重。”江辰凝声道。
这若是去晚了，虽说江辰没败，但在众人眼中，江辰还是怯战，等同于输！
怯战退缩，可是比战败还要耻辱！
而此地，距离四方神院，不知隔着多少路，若是凌空飞渡，怕是没个三五个月，到不了四方神院！
“小龙，你带着他们去四方神院。”老道人喊了一声。
话音落下，只见一头大鹏降落在了江辰的面前。
大鹏浑身赤金，连瞳孔都闪烁着锋利的锐金之气！
其每一根羽毛，宛若利剑一般！
“金翅大鹏！？”江辰惊呼，这等神兽，可是极为强大，相传以龙为食！
“这是龙鹏。”念长歌解释道：“五爪金龙和金翅大鹏杂交出来的……师父他来人家闲来没事，就喜欢乱配种……”
“好在这头龙鹏强大，要不然早就被师父炖了……”
呜……
龙鹏有灵，修为更高，听闻念长歌的话后，一脸委屈的呜呜的叫了起来。
它似充满着怨念，眼角余光瞅了一下老道人，一副敢怒不敢言的样子。
“还愣着做什么？赶紧送过去。”老道人瞪了一眼龙鹏，道：“若是耽误了事，我那口大黑锅里，有你的汤料！”
“嗖！”
刚说完，龙鹏便急了，羽翅横扫，将江辰和念长歌丢在了自己的背上。
随后，一阵狂风卷起，江辰只看到身边的景物在快速的倒退！
“这龙鹏啥修为？”江辰闭着眼睛，这龙鹏速度太快，迎面风简直如罡风一般，根本就无法正眼！
甚至，这比瞬息千里都要快！
“圣。”念长歌只说了一个字，却让江辰动容。
圣境级别的龙鹏，那老道人说炖就炖！？
要知道，圣境修为，在常人眼中，已经是无敌的存在了！
这种级别的生灵，足以成为一方霸主，乃至开派立宗，建立一方大教！
“真是可怜，生在通天神殿，每天都要担心着会不会被炖了吃了……”江辰摸了摸龙鹏的背，安慰道：“心疼！”
龙鹏压根就不想说话，它全力赶路，深怕耽误了时间，到时候真的被老道人给炖了。
毕竟，这种事之前也发生过！
那时候，龙鹏还年幼，可是亲眼看到，一头五爪金龙被那老道人给炖了吃了！
与此同时，四方神院，内院道场中。
江牧落一早就来到了这里，直到中午时分，都不曾看到江辰的身影。
他没有离去，而是一直等候着。
只因，耳边不断的传来侮辱江辰的话语之声。
当然，也少不了夸赞他的声音。
江牧落很享受这种感觉，仿佛这天地间，他成为了主角。
“江辰怯战，真是丢脸啊！”
“呵，之前在内院搞的风风雨雨，现在却当了缩头乌龟，真是够可以的。”
“江牧落太强，内院弟子，无人能与他抗衡，毕竟他可是地院的天骄！”
……
听着四周的这些声音，江牧落脸上的笑容越发旺盛。
“江辰，不过是我江家的弃子罢了，他有什么资格和勇气，与牧落抗衡！”人群中，江九清面色略带苍白，但修为却是恢复了！
很显然，像江家那样的大家族，恢复一个人的修为，还是能办到的。
“我师父是不会怯战的！”白风语也在旁边，面色阴沉，眼中闪烁着寒光。
江流，纳兰媚儿，花涟漪几人，脸色也是很难看。
他们都不信江辰会怯战！
只是，四周的话语，着实太难听！
“师父？你们居然拜那弃子为师父？真是够丢人的。”
“哈哈哈，那样的废物，弃子，居然还有人拜他为师？你们莫不是眼瞎？”
……




第一百八十六章 开战
 

所有人都在嘲讽，不管与江辰是否有怨仇，此刻都不看好他。
江牧落更是孤傲，嘴角微微上挑，似这天地间的主角。
他很享受这种感觉，仿佛这里的一切，都以为他中心。
同时，他的眼角余光，一直在打量着白风语，纳兰媚儿，花涟漪三人。
论姿色，白风语三人不管走到哪里，都是属于顶尖。
这三人，任何一人，都可谓是倾国倾城，有着各自的特色。
只要是个男人，基本都会动心！
“你们三人，若是今后肯跟随我，在修行方面，我倒是可以指点你们一二。”江牧落轻语，看似很平静，但眼中却闪烁着一丝渴望之意。
他希望白风语三人答应下来，如此一来，他便有机会得到她们！
“就你？太丑了。”纳兰媚儿嬉笑道，脸上挂着妩媚的笑容：“和我家师父比起来，你的相貌，根本就不入流呢。”
“何止是相貌不入流，连实力也不入流。”花涟漪冷声道，更是盯着江牧落，道：“若是境界相同，老子一巴掌就能拍死你！”
“别吵了，等师父来吧。”白风语皱眉：“我相信师父，他一定会来！”
“一口一个师父倒是叫的亲热，只是可惜，你们的师父，是个孬种！”
“果然是弃子，连一战的勇气都没。”
……
四周的嘲讽之声，压根就没听过。
白风语等人沉默，虽说江辰还没来，但他们始终相信，江辰一定会到！
今日，哪怕是等到黑夜，她们都会等下去！
“浪费我的时间。”
半天后，日落西山，已是伴着黄昏。
江牧落轻蔑的笑了一声，转身便要离去。
但，就在此刻，远处一道狂风呼啸而起！
在天际之处，似有一颗大日，正朝着这边逆冲而来！
恐怖的锐金之气，隔着千里都能感觉到！
更有一股龙威，伴随着长鸣之声！
“那是什么！？”
“一颗大日！？”
“不！是金翅大鹏！”
……
这一刻，莫说是四方神院的人动容，就连附近一带的人，都为之惊骇。
金翅大鹏，乃神兽，相传以龙为食！
这种生灵，足以和人族最顶尖的修士相媲美！
只是，金翅大鹏很稀少，至少在无神大陆上，已经很久没出现过了。
“金翅大鹏上，好像有人坐着……”
“那是谁？”
……
有人眼尖，看到了金翅大鹏上的身影。
而四方神院，内院的弟子，更是惊呼了起来。
别人不认识那两人，但内院的人，对这两人可谓是熟悉的很！
“江辰！？”
“念长歌！？”
……
伴随着一道道惊呼声，罡风逆卷而下，锐金之气宛若暴雨一般，洒落在四周。
一道刺目的光辉，从天而降，轰隆一声之下，一头如山岳般大小的龙鹏，落在了道场上！
这一刻，众人纷纷后退，完全挡不住龙鹏散发出来的气息！
“一群蝼蚁！”龙鹏孤傲，拥有着真龙和金翅大鹏的血脉，格外的强大！
在他眼中，这群人族，完全是蝼蚁，甚至都钓不起他的胃口！
“小龙，你可别乱说。”念长歌拍了拍龙鹏的肩膀，戏虐道：“师父他老人家，喜欢低调一点。”
“呜……”龙鹏闻言，当即就焉了。
一想起那个老道人，龙鹏的羽毛都缩了起来。
只见它震动翅膀，将念长歌和江辰震落了下来后，转身就走。
他可不敢离开通天神殿太久，万一那老道人心情不好，以为他逃离了通天神殿，那这件事可就玩大了。
到时候，那口大黑锅里，保准有他的汤料了……
“师父！”
“师父！你终于来了！”
……
此刻，众人有聚拢了过来，江流等人更是激动无比。
他们一直坚持到了现在，就是相信，江辰一定会来！
“让你们久等了。”江辰笑道，抬头看向屹立在空中的江牧落，轻语一声：“不算晚吧？”
江牧落闻言，一脸轻蔑：“早和晚有什么区别？还未一战，结局便已经注定。你，不过是来走个过场罢了。”
“哦？是吗？”江辰挑眉，嘴角微微上翘，露出一丝狂妄不羁的笑容。
没去远古通天遗迹之前，江辰还真的没把握能战胜江牧落。
但现在，呵……
“开打吧。”江辰轻语，体内玄黄之力迸发，背后更有一对火焰羽翅展开！
热浪滔天，火焰缠绕，伴随着赤金色的玄黄之力，宛若一片神曦，化作战衣，披在了江辰的身上。
一对剑眉凌厉，一双似蕴藏着星辰的眼眸，开阖间弥漫着一股霸气之意！
“你，今日注定会败。”江牧落轻语，看似很随意的探出一掌，一道掌印却如山岳一般，夹带着恐怖的威势，朝着江辰镇压而下！
江辰不敢大意，缩地成寸施展，背后火焰羽翅拍打，身影朝着旁边横移而出！
紧接着，他的身影暗淡了下去！
“江辰究竟是什么职业！？”
“琴王？武王？”
“这是……暗王吧？”
……
这一下子，众人懵逼了。
之前，不少人见过江辰出手，知道江辰是武王，也知道他是琴王。
而现在，江辰身影隐匿，这分明是暗王的手段！
“对哦……这家伙到底精通了多少个职业？”念长歌也是一脸懵逼，如今仔细想来，他见过江辰施展过许多种职业的武技招式！
“雕虫小技！”
此刻，江牧落轻蔑一笑，一股恐怖的精神力爆发！
宛若无形的龙卷风，以他为中心，朝着四周扩散而出！
隐匿的江辰，当即被震的显形！
“有点厉害。”江辰暗道，知道江牧落的强大，被震的显形，到也没觉得意外。
“任你有诸多手段，在绝对实力面前，你掀不起一朵浪花！”江牧落突然凝眸，瞳孔之中，一道雷光爆发而出！
犹如天眼，雷光夹带着恐怖的精神力，朝着江辰逆冲而去！
“论瞳术，你这算什么？”江辰眼中日月光辉迸发！
一道皎洁的月光从其左眼中冲出，恐怖的精神力暴动，将一道雷光震碎！
紧接着，右眼内，似有一颗大日升起，刺目的光辉，似一道拳芒，震碎了另一道雷光！




第一百八十七章 全系
 

随即，江辰一步踏出，宛若瞬移一般，在空中留下了一道道残影！
瞬息间，不等江牧落反应，江辰便出现在了他的身前！
手臂抬起，捏拳印，玄黄之力爆发，一只宛若黄金浇筑的拳头，朝着江牧落的面门砸了下去！
轰！
……
但，一道爆响之下，众人却惊骇的发现，江牧落完好无损的站在原地，而江辰竟然被震飞了出去！
“什么！？”
这一刻，江辰都是心惊无比！
他强行稳住倒退的身影，凝眸而视！
只见江牧落的身上，似有一片水波在荡漾！
也正是这一片水波，将江辰的一拳，原原本本的反震了回来！
“似我这等天骄，哪个没有道魂？”江牧落孤傲：“以你的实力，能让我动用道魂，你也该自傲了。”
“原来如此……”江辰释然，仔细一看之下，这才发现，笼罩在江牧落身上的一片水波，乃水雾道魂！
这道魂，排名在前一百，只不过在末端。
但，这道魂的功能很特殊，能反弹一切物理攻击！
如此一来，只有术法与精神攻击，才能伤到江牧落！
“这道魂，天生克制我……”江流脸色漆黑，他肉身极强，最擅长的便是肉身搏斗，近身攻击。
对于他来说，拥有水雾道魂的人，就是他天生的克星！
但，对于江辰来说，这又算什么？
既然物理攻击无效，那么换种方式又有何妨！
“我，已立于不败之地！”江牧落孤傲，双手结印，一片流水在其身前凝聚！
吼！
三息时间，伴随着一道龙吟，只见流水凝聚，化作了一条水龙，咆哮之间，朝着江辰冲去！
“原来是一名术尊。”江辰轻语，凝眸一笑之下，大手一挥，体内的玄黄之力爆发！
犹如一座火山爆发，赤金色的光辉流转之下，化作了一头烈焰麒麟！
“杀！”
江辰立身于原地，遥指江牧落，一个“杀”字喊出之下，烈焰麒麟奔腾而出！
“精通多少种职业？！这是……术法吧！？”
“暗，术，琴，武……四种了已经！”
……
众人惊呼，暗道江辰这也太妖孽了吧！
一般人，一生也就修炼一种职业，偶尔有人会修炼两种。
而像江辰这样，修炼四种职业，已经是极为少见！
可谓是千万人中，不出一人！
但，懂得术法的人都知道，术法乃灵力与五行之力凝聚，各类术法之间，相生相克。
而江辰这烈焰麒麟，乃火系术法，被江牧落的水系术法，天克！
“真是无知愚昧！”
“以火系术法抗衡水系术法？哪怕是境界相同，都要落败！”
……
轰！
然而，随着水龙和烈焰麒麟相撞之后，在场之人，无一不动容！
只见，水龙炸开，化作了漫天的水雾，最终消失于无形！
而烈焰麒麟，依旧存在，咆哮一声后，朝着江牧落继续冲去！
“怎么可能！？”
“水系术法，天克火系！他是怎么做到的！？”
……
众人惊骇，更是疑惑不已。
就连江牧落，也是愣了一下。
他境界比江辰高，术法系别，又是天克江辰。
如此一来，水龙怎么可能被震散！
“不！烈焰之中，还有雷光！”
“火系与雷系术法！”
……
就在此刻，有人惊呼而出，看到烈焰麒麟的内部，似有一道道紫色雷光在闪烁！
两系术法结合，这可不是一般人能做到的！
“原来如此……”江牧落也看出了其中的端倪，随之淡然一笑，依旧很自信的样子。
砰！
下一秒，只见他再次结印，伴随着一道闷响，一扇土黄色的大门，凭空出现！
此乃土系术法！
轰！
下一刻，烈焰麒麟撞在了土黄色的大门之上，爆响声传出，烈焰麒麟崩碎！
“别以为就你修炼了两种术法。”江牧落挑眉：“我土水两系术法双修！”
“哦？是吗？”江辰也是略感意外，江牧落的实力，比他想象中的还要强一些！
但，这又如何！？
土水两系术法，很多吗？
不好意思，在下全系！
“本王今天就用术法轰死你！”江辰心里冷笑不已，玄黄之力与精神力爆发，双手更是接连结印！
这一刻，众人眼花缭乱，只看到江辰的身前，四周，出现了各种各样的东西。
有烈焰麒麟，也有寒冰刺，更有闪烁着紫色雷光的长枪！
土黄色的大门，从天而降，也有一根根藤蔓，拔地而起！
更有锐金之色，化作一把巨剑，朝着江牧落劈斩而下！
众人懵逼了，揉了揉眼睛，一时间无法相信眼前看到的这一切！
这特么的……
全系！？
“全系术王！？”
“什么情况！？全系！？”
……
伴随着惊呼声，只见漫天的术法，宛若狂风暴雨一般，将江牧落淹没了下去。
江牧落脸色阴沉，身边四周，八块土系盾牌缠绕，也是仗着自己的修为，这才堪堪当初。
“你！让我动了真怒！”
几息后，江牧落突然咆哮了起来。
当着这么多人的面，居然被江辰差点镇压！
对他而言，简直不可忍受，更不可饶恕！
“真正的战斗，才刚刚开始……”江辰凝眸，明白江牧落要动用全力了。
而一开始，江辰也明白，江牧落很强！
“水系――大黑沼泽！”
江牧落咆哮，双手隔着虚空按下，一双掌印轰击在了道场的地面之上！
嗤！
嗤！
……
伴随着一道道奇怪的响声，众人发现道场的地面，居然在软化，水化！
仅仅是几息之间，半边道场，化作了一片沼泽！
并且，沼泽之中，腐烂的泥土，宛若触手一般，逆冲而起，朝着江辰席卷而去！
“水系和土系融合术法！”
“很强！”
“这就是地院弟子的实力吗？果然不是我们这些内院弟子能比的。”
……
就连江辰也为之感叹，身影在空中接连横移，不断的避开那些触手。
但，江牧落已经是再次结印，第二种术法，已经成型！
“水系――八重水牢之术！”江牧落大喝，八道水柱从江辰身边突然爆发，宛若一根根锁链，朝着他逆卷而去！




第一百八十八章 一曲不离
 

水柱如锁链，弥漫着水雾，瞬息间便缠绕在了江辰的身上。
并且，锁链之上，爆发出一根根冰刺，欲要洞穿江辰的肉身！
“镇！”
江辰不敢大意，玄黄之力爆发，通体赤金，宛若黄金浇筑一般！
只见其身躯震动，一根根藤木从其体内迸发而出！
藤木闪烁着紫金色的光辉，锋利之中，带着一股厚重之气！
轰！
轰！
……
几道爆响之下，藤木扭转，碾碎了锁链！
但，就在此刻，沼泽之中，那一条条触手腾空，困住了江辰的双脚！
同时，江牧落再次结印，一根巨大的冰晶利剑浮现，夹带着破空之声，直逼江辰的面门而去！
“你敢！”
江辰感到了压力，一声怒吼之下，眼中日月光辉暴涨！
日月光华，如长刀之锋，横贯而出，与那冰晶利剑相撞，最终双双崩碎。
但，缠绕在他脚上的触手，传来一阵剧烈的拉扯力！
这是要将江辰拉扯到沼泽内！
“冰封！”
江辰凝眸，大手隔着虚空按下，一片冰霜落下！
寒风拂过，似寒冬降临，沼泽瞬间被冰封！
连带着触手，都化作了冰柱，最终寸寸断裂。
“这……居然打的不相上下！？”
“不可能吧！？江牧落可是地院弟子，修为足足比江辰高出一大截！”
“这是怪物吗？王境修为，居然有这等战力！”
……
四周，众人惊骇，无法相信，江辰居然如此强悍。
就连江牧落都感到诧异！
他本以为，几招之下，就能镇压江辰，可没想到，到了现在，江辰依旧站在他面前！
但，唯独江辰心里清楚，这一战他打的有多么的艰难！
修为差距太大，江牧落又是属于天骄级别，战力本就强悍！
江辰与一般的修士交手，能跨越几个境界，但和江牧落这种天骄战斗，最多也就只能跨一两个小境界！
若非江辰手段多，战力强悍，恐怕早已落败！
“你确实很强！”
此刻，江牧落凝眸，冷声道：“但，今日之战，我必胜！”
“胜负与否，由我而定！”江辰挑眉，双臂张开，宛若怀抱着这一方天地。
其胸口之处，帝王藤显化，一根根紫金色的藤蔓，犹如万剑一般，朝着江牧落迸发而去！
同时，在江辰的身后，不死鸟道魂浮现，伴随着一道长鸣，滔天烈焰，宛若火海，蹦腾而出！
“双生道魂！？”
“这……真正的妖孽！”
……
惊呼声连天响起，众人震惊，纷纷动容！
双生道魂，那可是天生的王者！
整个四方神院内，恐怕也没几个人拥有双生道魂！
至少，江牧落没有！
“若不杀，让他成长起来，必定是个祸害！”江牧落心里发狠，起了杀心！
这一刻，不等紫金色的藤蔓冲到身前，江牧落突然吐出一口精血！
几乎是瞬息之间，精血化作一道符文，宛若一尊人形雕像一般！
雕像迅速方法，如法相，矗立在了他的身前。
“水系――水弥天象！”
一声咆哮之下，只见这雕像的双眼猛然睁开，随即一只巨大的手掌横击而出，将那一根根藤蔓捏碎！
空气中，一股恐怖的水汽在暴动！
“这是……江家不传之术法，水弥天象！”
“这可是地级术法！”
……
四周，惊叹声爆发，不仅感叹江牧落的实力强大，更是感叹江家的底蕴深厚。
但，江辰却嗤笑了一声。
区区地级术法罢了！
“明术――白洞！”
“暗术――日驱！”
只见江辰轻喝了两声，精神力爆发，双手接连结印！
玄黄之力凝聚，与精神力融合，一道刺目的白光，宛若一个圆圈，旋转之下，盖在了那雕像身上。
紧接着，一片黑芒浮现，如无尽的深渊，却在那深处，闪烁着一缕耀阳的光辉。
深渊落下，似倒挂着，眨眼间便将那雕像吞噬了下去！
最终，黑白光辉爆发，似阴阳交融，伴随着一道爆响，那一座雕像轰然崩碎！
“什么！？”
江牧落大惊，他无法相信，江辰居然还掌握着明暗术法！
术法，大多数的人都以为只有五行属性。
但实际上，除了五行之外，还有明暗两系！
只不过，这两系术法，常人很难修炼，不仅需要高超的天赋资质，更需要相关的修炼法门，以及术法武技。
秦川江家内，虽然有明暗两系的术法修炼法门和武技，但江牧落却没有修炼成功。
“必须铲除！”
这一刻，江牧落心中的杀意越发浓郁。
他有预感，若让江辰崛起，江家怕是要易主了！
“禁术――水融之术！”
随着一道咆哮，只见江牧落发丝乱舞，口中更有精血喷洒而出。
其双手接连结印，一道道恐怖的精神力，伴随着水汽，在其身前凝聚。
他的面色略发苍白，体内的灵力在快速的衰弱！
只因，这是禁术，一旦施展，需要消耗太多的灵力，更是遭到反噬！
但，就算如此，江牧落也不管了，他今日是非杀江辰不可！
而面对禁术，若是换做以前的江辰，那肯定是无惧。
毕竟，江辰掌握的禁术，不说上千，也有几百！
但，江辰却不敢施展，怕遭天谴！
如此一来，江辰只能另想办法！
此刻，只见江辰身前四周，一块块玄黄之力凝聚的盾牌浮现，宛若一个堡垒，将其庇护了起来。
身后，帝王藤矗立，不死鸟展翅，光辉与神曦，如光雨一般，荡漾而起。
嗡！
……
然而，这一切看似不可摧毁的防御，却在一片水雾降临之时，纷纷崩碎！
禁术水融之术，可融化一切！
“给我撑住！”江辰心惊，帝王藤交织，化作了一只只巨大的手臂，将江辰保护了起来！
与此同时，长啸长情出现！
静心，凝神，长情诀第一曲――不离，响起！
如一曲悠扬的柔曲，更似春风拂过，让人感到平静，安宁。
同时，就连那水雾，都在缓缓的散去！
甚至，不少人能感觉到，体内的灵力，像是沉寂了一般，无法动用！




第一百八十九章 隐患
 

江牧落首当其中，被一道道音律缠绕，心神像是寂灭了一般！
他愣在原地，明知道这一战还没结束，却提不起一丝战斗之意！
就连禁术的力量，也在慢慢的消散！
直到十几息后，众人看到江辰面色苍白，从空中坠落而下。
其体内的玄黄之力，哪怕有天星存在，此刻也消耗的干干净净！
只因，施展长情诀，消耗巨大！
但，江辰却在此刻笑了！
他抬头，看向屹立在空中的江牧落，嘴角上的笑意，越发璀璨！
“我说过，胜败由我书写。”江辰轻语，将体内最后的一缕玄黄之力凝聚，化作了一根锋针，弹指之间，迸发而出！
噗！
……
这一刻，众人瞪目，只因空中的江牧落，像是失神了一般，任由那一根锋针洞穿，却没有一丝反应！
“被废了！”
“江牧落在干吗！？怎么不反抗！？”
……
众人惊呼，更是疑惑。
唯有江辰心里明白，此刻的江牧落，还未挣脱不离之曲的音律！
他失神了，失去了知觉和意识！
那一根锋针，绞碎了他的灵脉，震碎了他的丹田！
“赢了吗？”
“内院江辰，击败地院江牧落！？”
“内院弟子，击败地院弟子，这种事，自从四方神院建立后，就没发生过吧？”
……
众人惊叹，宛若一场梦一般。
从开战之前，再到现在，谁都没想到，江辰居然会胜出！
或许，连江辰自己都没有百分百的把握能战胜江牧落！
但，事实就是如此！
“一曲不离，一战落幕。”念长歌轻叹。
他能感觉到这一战江辰打的有多么的艰苦！
若非在远古通天遗迹中，得到了长情，这一战胜负，还真的很难说。
当然，除非江辰不要命，动用禁术，或者是展现出万化天盏。
若不然，想要战胜江牧落，很难！
“师父！”
“你没事吧？”
……
此刻，白风语几人冲了过来，一脸担忧的扶起江辰。
“无妨。”江辰摇头，笑道：“这一生，为师都不会败一次。”
“老大……”江流张口，却没说下去。
他眼中闪过一丝担忧之意。
只因，江辰先是废掉了江九清，现在又废掉了江牧落！
连废两个江家的天骄，这事若传到了天院江家弟子江凌箫耳中，怕是要闹出大风波！
而江辰，虽说是四方神院的圣子，却还没真正的侧缝。
更何况，四方神院乃修行学府，不可能一直包庇着江辰。
再者，江家也沉寂了这么久，想来也该上四方神院要人了。
到时候，一切的麻烦，都交集在了一起，江辰又该如何面对？
“放心，一切有我。”江辰轻语，知道江流在想什么。
而江辰心里，比谁都明白！
可，事情已经到了这一步，多想有什么用？
唯有走一步，算一步！
随后，白风语几人扶着江辰，离开了道场，回到了洞府内。
一回来，江辰便盘膝而坐，进行调息。
念长歌守在一旁，皱着眉头，似乎有什么心事。
直到半柱香后，江辰恢复了过来。
睁开眼睛，看到念长歌紧锁的眉头时，江辰也是好奇无比。
这个属于乐天派的念长歌，还有啥事可操心担心的？
“你说……你再这么闹下去，四方神院会不会把你赶出去？”念长歌皱眉道。
这话一出，江辰也是愣了一下。
在江辰心中，四方神院无论如何都不可能赶走江辰。
只因，他是神念者亲自降下神旨的传承人！
四方神院敢赶走他？这不是在违逆神旨吗！
但，仔细想来，江辰觉得念长歌说的也很有道理。
四方神院，毕竟是个学府，不可能只关照江辰一人。
四方神院需要做到方方面面的公平公正！
唯有如此，方有学府之风。
若不然，一味的包庇，假公，四方神院的弟子，乃至那些长老，怕都会有意见！
到时候，四方神院又如何收场？
“应该不会赶我走吧？”江辰也不敢确定，但心里却留了一个心眼。
“不一定。”念长歌沉声道：“四方神院，已经得到了神念者的传承。如今的你，对他们来说，可有可无……”
“那神念者的神旨呢？他们不管吗？”江辰问道。
“神旨？呵……”念长歌撇嘴：“你以为，这世上有多少人会真正的敬畏神明？谁都知道，神明无法降临无神大陆。”
“在绝对的利益，或者在矛盾与冲突面前，谁会去在意神明？更何况只是一张神旨罢了。”念长歌提醒道：“更何况……神念者已经陨落了。”
江辰闻言，心里一紧，越发觉得念长歌说的很有道理。
同时，江辰也是疑惑，念长歌是怎么知道神念者陨落的？
这件事，除了九霄神界上的神明知道之外，在这无神大陆，似乎就只有江辰一人知道。
“通天神殿，之所以命名通天，只因有着通天的手段。”念长歌似看出了江辰心中的疑惑，不由解释道：“有些事，其实通天神殿都知道。”
说着，念长歌若有深意的看着江辰，话里有话，道：“包括你。”
“包括我？”江辰愣了一下，心里却有些紧张。
他将万化天盏的秘密告诉了念长歌，却没把他是天辰神王的秘密说出去。
但现在，听着念长歌的话，似乎知道江辰的真正身份！
“放心吧，通天神殿，不会与你为敌。”念长歌突然笑道：“你的身份，可非同一般，今后或许有一战，一场旷世大战，正在等你。”
“说的模里模糊的。”江辰撇嘴：“说清楚不行吗？”
“说啥？我也是听我师父提起过一些事，具体啥事，我也不知道。”念长歌苦笑道：“若我知道什么事，还能不告诉你？”
“罢了罢了，走一步算一步。”江辰挥手，也懒得去多想。
他只知道，念长歌，以及通天神殿，不会与他为敌。
如此，便够了。
他只知道，如今他还活着。
如此，更是足够！
至于接下来该怎么走，该做什么，江辰也没想好。
但，正如他所说，走一步算一步！
只要人还活着，只要脚没断，踏出去的步伐，便是路！




第一百九十章 形势逼人
 

平静的日子，总感觉过得很慢，却又觉得很舒服。
江辰自从和江牧落一战后，便一心修炼，什么事都不管。
只因，他有种预感，大难将要临头！
念长歌倒是经常出去逛游，外院的事他不知道，但内院的事，却了解的清清楚楚。
自从江辰击败江牧落后，内院弟子排名出现了巨大的变化。
江辰一战之下，跻身第二！
而这个排名，却让念长歌感到诧异。
江辰击败了地院弟子，按理来说，这内院第一的位子，应该是江辰的。
但他去看过排行榜，发现内院排名第一的人，并非是江辰，而是一个叫天雪的人！
念长歌打听过，却没得到什么拥有的消息。
甚至，内院不少弟子，都不曾见过天雪！
这让念长歌更加疑惑了，这天雪到底是什么来头，男的女的！？
而其既然能排在江辰之上，那么实力足以进入地院，又为何留在内院之中？
“你说那个天雪是什么人，真的比你厉害吗？”念长歌坐在江辰面前，皱着眉头，还在思索这个问题。
“管这么多事做什么？”江辰没好气的说道：“赶紧修炼，别浪费时间。”
“修炼循环渐进，急不得。”念长歌心态很好，毕竟他没什么压力。
有着通天神殿撑腰，连天院院长看到念长歌，都要客气三分。
但江辰和念长歌不同，重生之后，这世上又有几人给他撑腰！？
当初的狂人笑，北孤侯，夜明叶，与琳琅问天一战后重伤，到了如今都没消息。
最强的三大靠山不在，江辰又要面对江家，武阁的威胁，若不修炼，提升修为，江辰这路怕是走不远。
“对了，听说还有三天，四方神院和焚天学院要举行红盛宴。”念长歌说道：“前十名，可进入无念之塔修行一个月！”
“无念之塔？”江辰好奇，进入四方神院这么久，从未听过无念之塔。
“无念之塔不在四方神院，也不在焚天学院，而是在一处小世界中。”念长歌解释道：“开启小世界的钥匙，由两院一起掌管。”
“每一年，两院都会举行红盛宴，前十名可进入无念之塔。”
江辰闻言，不由释然，却对无念之塔没什么兴趣。
只因，如今他靠着自己修炼，速度也不慢！
再说了，与他人切磋交战，对于江辰而言，无疑是浪费时间！
“无念之塔，在里面修炼一天，等同于在外修炼十天！”念长歌挑眉：“你没兴趣？”
“若仅是如此，又有什么兴趣。”江辰撇嘴。
一天等十天，看似很好，但对于江辰而言，又有什么用？
进去修炼一个月，也才相当于三百天。
而境界越高，破镜所需要的时间就越久。
三百天时间，江辰能做什么？
顶多也就踏入王境上位罢了。
而已江辰如今的速度修炼，十天时间，也能踏入王境中位了。
没必要为了一个小境界的差距，从而出手。
再者，红盛宴并非在四方神院和焚天学院内举行，而是在两院的交界之处，黑木城内举行。
离开了四方神院，江辰可不敢保证自身的安危！
甚至，江辰能想到，如今四方神院外，江家和武阁的人，早已暗中在盯着他！
只要他稍微露出一个破绽，必定会横死在外！
“无念之塔内，还有许多东西。”念长歌说道：“传承，宝物，自然是少不了，并且我听说，里面还长着一株菩提古树！”
这话一出，江辰神色顿时一凝，问道：“你确定？菩提古树！？”
“当然，这又不是什么秘密。”念长歌说道：“只不过菩提古树，一般人找不到。”
“这是自然。”江辰点头道。
菩提本无物，树生三虚无。
想要找到菩提古树，首先要找到那三个“虚无”。
至于那三个“虚无”是什么，一般人自然不知道。
但，江辰却知道！
所谓的三个虚无，第一是无根之水，第二则是无根之土，第三则是无根之雪。
找齐这三样东西，方可让菩提古树显化。
而菩提古树，相传能让人一夜悟道！
一朝悟道，奇妙非凡，甚至能让一个普通人，在短时间内，直接成神！
“帮我去报个名。”江辰说道：“无念之塔无所谓，菩提古树这东西，倒是值得我出手。”
“放心，早就帮你报名了。”念长歌笑道。
江辰闻言，斜眼瞅了一下念长歌，暗道这家伙还懂得“先斩后奏”这玩意了？
“江辰，你出来一下。”
就在此刻，内院院长的声音在洞府外响起。
江辰皱眉，心里突然生出了一丝不妙的感觉。
起身，走出洞府，当看到内院院长那略微难看的神色后，江辰便知道，怕是出事了！
“江家联合武阁，已经对四方神院发难，施加压力。”内院院长沉声道：“如今，天院院长和大院长正在商量……”
“是要把我交出去吗？”江辰问道。
“暂时还不知道。”内院院长摇头，但语气颇为沉重：“四方神院，毕竟只是一个学府，虽说不怕武阁和江家，但也不想以学府之力，与江家和武阁抗衡。”
“学府，是传业授道之地，从来不参与任何争斗……”
“我懂。”江辰点头，心里却苦笑不已。
看来真的被念长歌说中了，四方神院已经不怎么想庇护他了。
只不过，如今天院院长和大院长还在商量，今后具体会怎么样，暂时也没定下。
但江辰很清楚，四方神院，怕是待不长了。
“若是四方神院不再庇护你，你准备怎么办？”内院院长问道，眼中带着一丝愧疚之意，叹息道：“你是神念者降下神旨，亲自选择的传承人，按理来说，四方神院该庇护你的。”
“只是……”
江辰挥了挥手，笑道：“无妨，天下之大，有什么地方去不得。”
“不过，在四方神院还未赶我走之前，我会继续留在这里。”
“若……四方神院真的无法庇护你了，我会替你安排好后路，至少能让你安然离开这里。”内院院长郑重道：“不管怎么说，你也是我内院的弟子，我身为内院院长，理应关照于你。”




第一百九十一章 波澜学府
 

内院院长离去，江辰也没多说。
他心里也很清楚，并非是四方神院不肯帮他，而是不得已。
毕竟只是个学院，传道受业为主，能庇护江辰这么久，已经算是很不错了。
如今，四方神院看着还想继续庇护江辰，若不然天院院长和大院长，也不会在一起商讨此事。
但，江辰能预料到结局！
或许，四方神院还能继续庇护他一段时间，但绝对不会是永远！
终有一天，四方神院会顶不住压力的！
而江辰，从始至终，也不曾怪过四方神院，甚至还心存感激。
若非四方神院，此刻的江辰，怕是已经横尸在外了。
“该来的始终会来。”江辰轻语，回到洞府后，继续修炼。
如此，直到三天后。
这一天，内院弟子都在道场上集合。
江辰，江流，念长歌一行人都在一起，站在众弟子的最前面。
而在他们之前，还有一人站着。
此人，身穿一袭白衣，发丝乌黑柔顺，身姿修长，连肌肤都带着一丝神曦。
而此人，正是内院排名第一的天雪！
“男的女的？”念长歌盯着天雪的背影，一脸好奇。
“不知道……”江辰摇头，只因看不到天雪的容貌。
当然，就算是看到了，怕也分不出天雪的性别。
只因，内院有一个传言，无人知道天雪是男是女，只知道他很强！
并且，天雪之容貌，十分妖冶，就连女子，在其面前，都要惭愧低头！
“一个大男人，怎么能长得这么好看呢……”纳兰媚儿眨巴着美眸，侧身看向天雪，又看了一眼江辰，嘀咕了一声：“都快比上师父了。”
“哼，没师父长得好看！”白风语挑眉，在她心中，江辰绝对是这天下男子的颜值代表……
“内院弟子，与我一起去黑木城，参加今年的红盛宴。”内院院长开口，一挥手之下，一股雄厚的灵力化作了云雾，托起了众人。
没有多说什么，一行人凌空而起，在内院院长的带领下，朝着两院的交界之处黑木城飞去。
约莫半柱香后，视线之中，一座通体漆黑的城池浮现。
宛若一头匍匐在大地上的凶兽，给人一种压抑的感觉！
“黑木城，曾经经历过几次大战，被鲜血与战火洗礼，却不曾倒塌。”
“相传，黑木城的地基下，埋葬着诸多尸体，甚至有圣人尸体！”
……
不少人都在讨论黑木城的历史，也有人默不作声，眼中闪烁着激动之意。
只因，一旦在红盛宴上，进入前十，便可进入无念之塔修炼！
那对于一般人而言，是一种大机缘！
“入城。”
几息后，在内院院长的带领下，一行人直接凌空而入，落在了黑木城的广场上。
放眼看去，广场四周，早已围满了形形色色的人。
有各大宗门的，也有黑木城本土的，也有从远处赶来这里，特意来观战的人。
当然，也有焚天学院的人。
此刻，两院的人，分别站在东南，相对而立。
中间，广场之上，三座擂台矗立，并被阵法和禁制包围。
“又是一年一度的红盛宴，今年四方神院估计没什么人了吧？”
“别提了，去年的红盛宴，四方神院大败！只有一人进入了前十。”
……
四周，喧哗声不曾停止过，都在讨论两院之间的实力。
从这些话语中，江辰便是得知，四方神院不如焚天学院。
当然，不是说底蕴不如，而是双方弟子之间的实力差距。
“武宣，今年的红盛宴，可是有些变化。”
就在此刻，焚天学院那边，一个身穿红色长袍，长着鹰钩鼻的男子开口。
随着他的声音响起，四周顿时安静了下来。
“许久未见，焚天学院内院院长，京齐。”四方神院，内院院长，也就是武宣，开口询问道：“有什么变化？”
红盛宴，每年都会有一点小变化，但问题都不大，无关紧要。
顶多就是加一点规则罢了。
“从今后起，开启无念小世界的钥匙，由三大学院保管。”京齐说道。
话音落下时，黑木城外，只见一群身穿蓝衣的人飞了进来，随后落在了广场的西侧。
“波澜学府？”
“怎么回事？波澜学府怎么来了？”
……
在场之人，纷纷疑惑，只因历年以来，红盛宴只有四方神院和焚天学院的人才能参加。
虽说，无神大陆有十大学府，但其他八座学府，从来不会来参加红盛宴，也没这个规矩能来参加！
这是属于四方神院和焚天学院之间的一场切磋盛宴！
“京齐，什么意思？”武宣皱眉道：“波澜学府来这里做什么？”
“武宣，你这话说的可就没意思了。我波澜学府来这里，自然是来参加红盛宴的。”波澜学府一行人中，为首的一个中年男子挑眉，面带孤傲之意。
只因，十大学府，波澜学府排在第二！
论底蕴，波澜学府，在四方神院和焚天学院之上！
“自古以来，红盛宴只有四方神院和焚天学院的人才能参加！这是祖辈定下的规矩！而无念小世界，也是焚天学院和四方神院的先辈们一起开辟出来的！”武宣沉声道：“波澜学府，有什么资格来参加红盛宴！？又有什么资格，进入无念小世界！？”
面对武宣的话，波澜学府的内院院长，以及京齐两人，纷纷嗤笑了几声。
只见京齐朝着前方走了几步，凝眸于武宣，道：“既然是两院开辟出来的小世界，那么这红盛宴的规矩，也由两院一起定。”
“如今，我焚天学院已经同意此事，你四方神院有什么意见吗？”
这话一出，武宣的脸色顿时就阴沉了下来。
他能有什么意见？
他不过是四方神院的内院院长而已！
连天院院长，大院长都没发话，他能说什么？
不过，波澜学府今日既然来了，想必四方神院的内院院长和大院长，早已知道此事。
既然知道，却没有一起过来，也不曾下令，这就说明，四方神院也是同意了此事。
这让武宣有些难受了！




第一百九十二章 首胜
 

四方神院的内院弟子，历代以来，一直都不如焚天学院的内院弟子。
每一届，四方神院最多也就两三人能进入无念小世界！
而现在，又多出一个排名第二的波澜学府。
如此一来，这一届的红盛宴，四方神院有几人能排入前十，又有几人能进入无念小世界？
“唉……自家的弟子弱，也怪不得别人……”武宣心里叹息，倍感憋屈！
不过，当他的眼角余光，看到江辰和天雪两人时，眼中又出现了一丝希望！
今年，和往年不同！
今年，四方神院内院，有人！
“今年的规矩，还是与以前一样，只不过是多了一个波澜学府而已。”京齐说道：“每院派出二十人，一对一，直到角逐出前十。”
“我波澜学府没意见。”波澜学府的内院院长说道。
武宣也没多说，事情都到了这一步，还能说啥？
开始呗！
焚天学院和波澜学府早已选好了人，而四方神院这边，因为来的匆忙，还没定下哪几人参赛。
不过，众人心里都有数，像江辰，天雪这两人，必定能出战。
至于其他人，就看武宣的安排了。
“内院排名前十的，都上去参加吧。”武宣说道，却是皱眉，目光扫过身后的一群弟子，看似有些为难。
只因，他并不清楚，内院这么多弟子，除了排名前十的弟子外，还有哪些弟子比较强。
“江流，白风语，纳兰媚儿，念长歌，花涟漪，这几人都可以参加。”江辰说道：“若他们败了，我负责。”
这话一出，武宣不由诧异的看了一眼江辰。
江辰的实力，他是知道的，确实很强。
但江流等人的实力，武宣却不是很清楚。
“这几人，不曾进入内院排名前十，凭什么你一句话，就能让他们参赛！？”
“就是，你以为自己是谁？”
……
与此同时，不少人纷纷开口，表示不满。
“让你们去参赛，可有百分百的把握胜出？”江辰挑眉，轻语道：“你们没有，而他们有。”
“呵，不曾战过，谁能说百分百胜出？”有人不服道。
“战过，若输了，那就晚了。”江辰凝眸：“信不信，随你们。但，倘若让你们上，输了，丢脸的不仅是你们自己，连带着四方神院都要丢脸！”
众人闻言，当即便沉默了下去。
说实话，这么多内院弟子，其实心里也明白，他们上场，也就是走个形式而已。
毕竟历届红盛宴，四方神院都抵不过焚天学院。
更何况，如今又多了一个波澜学府。
“行了，就让江流几人上去。”武宣也没什么好人选，既然江辰提议了，就答应了下来。
毕竟在他心中，这一届的红盛宴，四方神院能进入前十的，估计也就只有江辰和天雪了。
其他人，不过是凑个数而已……
若是武宣这想法，被江辰和念长歌知道，怕是要被气出血了！
都定好人选后，接下来便是抽签了。
三院，每院二十人，一共六十人。
抽签一到六十之数，一号与六十号交战，二号与五十九号交战，以此类推。
十几息后，六十人抽签完毕。
江辰看了一眼手中的号码牌，不由苦笑了起来。
只因，他抽到了一号，而他旁边，四方神院的一个弟子，手里握着六十号……
这就意味着，江辰的第一战，就要和自己人打……
“还行，只有一场内战……”武宣看了众人的号码牌后，不由松了一口气。
他最担心的，就是江辰和天雪打内战！
这两人要是抽到了一起……
“他也在……”
就在此刻，江辰感觉到一道目光锁定在了自己的身上。
凝眸看去，只见在焚天学院的弟子中，慕行云正一脸笑意的看着江辰。
“真巧……”江辰轻语，看到慕行云冲着他挥了挥手中的号码牌。
这一看之下，江辰无所谓的耸了耸肩。
慕行云，十七号，和江流等人都错开了。
“开战！”
没过多久，随着一道长啸，只见三个擂台上，都有人走了上去。
江辰手持一号，自然是第一个上场，来到了最中间的擂台之上。
但，他在擂台上等了很久，却发现没人上来。
“啥情况？”江辰愕然，环顾四周后，这才记起来，自己的第一战，是和自家人打……
“打什么打……你的实力我又不是不知道……”
此刻，四方神院的弟子中，那个手持六十号码牌的少年，一脸郁闷的嘀咕了一声。
随即，他很直接的选择认输，连擂台都不想上……
“一号擂台，四方神院一号获胜。”京齐是这一次红盛宴的主持人。
随着他的一声话，江辰神色古怪的走下了擂台。
“冰封！”
就在此刻，一道娇喝之声，从二号擂台传出。
刹那间，四周的人感觉到一股寒冰之气弥漫，似凛冬降临一般！
抬头看去，只见二号擂台上，白风语凌空而立，身边冰霜层叠，眼眸之中，更弥漫着一层寒霜！
其如冰晶一般的肌肤上，流转着蔚蓝色的神曦，纤纤玉手隔空按下之时，太阴之力爆发！
其对手，虽然在极力的抵挡，但依旧被冰封了起来，化作了一个冰雕！
若非京齐及时出手，化开了冰霜，白风语这对手，估计不死也要重伤！
“二号擂台，四方神院二号获胜。”京齐宣布胜负，神色古怪的瞅了一眼武宣。
他很好奇，这一届的四方神院内院弟子，看起来有点货色啊。
按照以往的惯例来说，第一战的时候，四方神院的弟子，基本都要被淘汰了。
而现在，四方神院，已经连胜两场了。
“这小妮子……不得了啊……”武宣多看了几眼白风语，又对着江辰问道：“体质有些特殊。”
“嗯。”江辰点头：“太阴圣体。”
关于白风语是太阴圣体的事，江辰也没必要隐瞒。
毕竟以武宣的实力，早晚都能看出来。
“师父，我厉害吧？”
此刻，白风语蹦跳着来到了江辰的身边，昂着脑袋，盯着江辰，似在邀功。




第一百九十三章 小心点
 

“一般般吧。”江辰撇嘴：“也就那么回事。”
“哼！”白风语傲娇的哼了一声，眼珠子滴溜溜的转动着，似乎在想着什么小心思。
几息后，白风语突然踮起脚，波的一声亲在了江辰的脸上。
江辰一脸懵逼，被猝不及防的偷袭了一波，愣在了原地……
“我胜了！这就当是我的奖励！”白风语俏脸微红，眼中却闪烁着得意的笑意。
一旁的纳兰媚儿看在眼里，红唇一撅，心里特别的不舒服！
“我也要赢！到时候我要奖励两个波！”纳兰媚儿直说道。
“我把你们当徒弟，你们却想着亲我睡我！？”江辰脸色漆黑，心里真不是个滋味。
但，江辰这待遇，落在他人眼中，却羡慕不已！
尤其是四方神院的弟子，哪个不羡慕到眼红！
“哼，沉迷于美色，注定无成就。”
突然间，原本静静的站在一旁的天雪开口了。
他一脸嫌弃的瞅了一眼江辰，眼中似带着一丝厌恶之意。
“你这是在羡慕嫉妒吗？”江辰挑眉：“我亲我的，管你什么事？”
“哼！”天雪冷哼了一声，却没有继续说下去。
江辰也懒得理会天雪，站在原地，静静的看着擂台上的战斗。
半柱香后，江流走上一号擂台，其对手是波澜学府的弟子，修为在王境中位，乃一名武王。
“江流，小心点。”江辰一看到对方是武王，当即提醒了一声江流。
“好的老大。”江辰点头，一副很乖巧的样子。
而江流的对手，听闻这话后，却似冷笑连连，更是开口嘲讽道：“小心点有什么？你注定会败！”
这话一出，江辰，江流，以及白风语等人的神色，顿时就古怪了起来。
只因，江辰让江流小心点，可不是担心江流战败，而是担心江流把对方给打死……
江流精神力不强，但肉身恐怖无比。
而武王，也是主修肉身。
如此一来，一个修为和江流差不多的武王，怎么可能打得过拥有太古圣体的江流。
而江流出手，没轻没重的，江辰是真的担心闹出人命呢……
“做好战败的准备吧！”
此刻，这武王大喝一声，看似信心十足！
只见他身上灵力缭绕，一步踏出之下，颇有一股王者风范！
但，没等他踏出几步，甚至都不曾冲到江流身前，便看到江流一步落在了原地！
君临九天――第一步！
嗡！
……
伴随着一股恐怖的威势，灵力宛若浪涛一般席卷而出！
整个擂台，都在震动！
而这一步之下，这武王的神色大变，感觉到迎面一股恐怖的力量冲击而来，将其硬生生的震退了几步！
不等他反应，众人只见江流宛若一头太古莽牛一般，就这么横冲了过去！
轰！
轰！
……
脚步落在擂台上，爆发出一道道震动之声！
“来得好！”这武王却依旧自信，双手横推而出，拳芒与掌印结合，看似威力很大！
但，江流都不曾抵抗，直接撞了过去！
轰！
随着一道爆响，众人惊骇的发现，江流居然以肉身之力，硬生生的撞碎了那拳芒与掌印。
紧接着，江流一跃而起，宛若一头猛虎一般，扑向对方。
“八极开山手！”这武王大喝，武技施展，双掌之上，闪烁着一层漆黑光芒。
“开你妹哦。”江流爆了一声粗口，一脚落下，直接踏在了对方的肩上！
卡擦！
……
随着几道脆响，众人只见这武王身躯颤抖了起来，双肩塌陷，更是承受不住江流的力量，双脚一软，直接跪倒在了地上。
“快认输！”江流说道：“再不认输，我可就要动手了！”
这话一出，这武王一脸懵逼。
动手？
你特么的已经动手了！
而，就在这武王懵逼的时候，憨厚的江流，还以为对方不肯认输呢。
这一下子，江流是真的动手了！
只见他一把提起这武王，如同拎小鸡一般，将其来回的摔在了擂台地面上！
砰！
砰！
……
一连摔了十几次，直到江辰提醒对方已经晕过去的时候，江流这才罢手……
一群人懵逼了，江流如此简单粗暴的战斗方式，还真是少有！
“一号擂台，四方神院弟子获胜。”京齐宣布结果，神色越发古怪。
他想着，这一届的四方神院是怎么回事？一下子多出了这么几个猛货！？
“都已战败！你为何还要摔他！？”
“太过分了！”
……
此刻，波澜学府那边，不少弟子怒喝连连，认为江流出手太重。
对此，江流也是面带歉意，挠了挠脑袋，道：“不好意思，我已经很小心了……只是没想到，他这么不经揍……”
“……”
……
这话一出，波澜学府的人无语了。
被你这么几下摔的，谁能经得起！？
“到时候别被我遇到！”几息后，波澜学府中，一个身材魁梧的少年冷喝而出。
其眼中，闪烁着一丝猩红之色，修为更是达到了王境上位！
“狂王。”江辰轻语，提醒江流道：“若真的遇到了他，小心一点，狂王的肉身很强，体内更有着狂血，战斗时凶猛无比。”
“好的。”江流很乖巧的点了点头，却没把这话放在心上。
狂王？又如何？
还不是近战职业。
有什么好怕的？
战斗还在继续，江辰等人已经胜出，站在一旁观战。
直到三个时辰后，第一轮比赛结束。
第一轮下来后，四方神院这里，江辰一行人全部晋级，毫无意外。
天雪也晋级了，只出手了一招，便碾压对方。
“四方神院这几个弟子很猛啊！”
“波澜学府也不弱，二十个人，有十三个胜出！”
“这一届……焚天学院有点弱啊……”
……
四周，议论声不断，更有不少人对着焚天学院指指点点。
以往，焚天学院一直占据着绝对的上风。
而今年，却是落了下风！
第一轮下来，焚天学院只有十人晋级。
虽说，四方神院只晋级了七个，但四方神院以前很弱啊！
现在，一下子晋级七个，在众人眼中，已经是很强了！
就连波澜学府，焚天学院都感到意外！




第一百九十四章 断了一根发丝
 

“第二轮，重新抽签。”
休息了三个时辰，黄昏之时，第二轮再次开始。
重新抽签后，江辰再次抽到了一号……
“又是第一个上场，这一次的对手是谁？”江辰好奇，看了一眼身边几人的号码牌，没人抽到三十号。
“幸好不是内战。”江辰轻语。
四方神院晋级的几个人，除了天雪，其他几人都是江辰的人。
这要是打起了内战，江辰也很难出手啊。
抽完签后，随着京齐一声“开始”，江辰便一跃而上，落在了一号擂台上。
随即，波澜学府中，一个身材魁梧的少年，宛若一头莽牛，冲上了擂台。
此人，正是之前扬言，要对付江流的那个少年！
“今日，便让你见识一下，什么叫做最强肉身！”魁梧少年挑眉，眼中血光闪烁，更有一股狂暴之气弥漫！
“王境上位，狂王。”江辰轻语，神色却十分古怪。
论肉身，连江流这个太古圣体都比不过他。
这区区一个狂王，还敢在他面前提“肉身”两字？
“我说，做人要低调，懂吗？”江辰说道。
“哼！”
这少年冷哼一声，眼中尽是轻蔑之意。
在他眼中，江辰修为比他低，又没什么出彩的地方，如何与他抗衡？
一声冷哼之下，轰然一声后，只见这魁梧少年踏步而来！
擂台随之震动，狂暴的气息，宛若罡风，更有点点血光，在空中弥漫！
一拳，宛若一块血色磨盘，夹带着雄厚的灵力，直逼江辰的面门而去！
“唉……”江辰叹息，低着头，缓缓的探出一掌。
他的模样，在众人眼中，仿佛是自认为不敌，放弃了抵抗。
然而，下一秒，当江辰这看似柔弱无力的手掌，握住这魁梧少年的拳头时，在场之人，无不动容！
看似软绵绵的一掌，不带一丝灵力，不曾施展一招一式。
却，将这魁梧少年的拳头，稳稳的控在身前！
“你！”魁梧少年大惊，体内灵力狂暴，狂血更是如烈焰一般，在他身上燃烧，看似十分凶猛！
但，江辰却很淡然，面带一丝笑容，缓缓的抬头之时，眼中闪过一丝戏虐之意。
“若你这算最强肉身，那我这又算什么？”江辰轻语，手腕转动之下，扭断了对方的手臂！
卡擦！
……
几道骨骼崩碎的声音响起后，这魁梧少年面色煞白，额头更是有冷汗滴落而下！
但，他没有认输！！
只见他身后，一把血色长刀浮现，浓郁的血煞之气爆发！
“道魂，烈血长刀！”
“这可是道魂排行榜上，排名五百三十七位的道魂！绝强！”
……
众人惊呼，暗道这一战，基本算是结束了。
然而，四方神院的人，神色各个都是古怪无比。
波澜学府，焚天学院的人，不知道江辰的道魂。
在他们眼中，排名五百三十七位的道魂，已经是极强了！
然而，这种道魂，对于一般人来说，确实很强，但见过江辰道魂的人，都是嗤鼻不已。
连一百名都排不进，还如此自信？
谁给的！？
“呦，还释放道魂了咯。”江辰戏虐道：“来，砍我一刀试试。”
这话一出，只见江辰收手，站在原地。
这让众人懵逼了，暗道江辰这是在找死不成？
再强的肉身，若是不稍加抵抗，也挡不住烈血长刀的攻击吧？
“你真是找死！这可怨不得我！”魁梧少年凝眸，烈血长刀从背后凌空而起，随着其大手一挥之下，朝着江辰力劈而下！
轰！
……
下一刻，众人只见血光暴涨，刀锋凌厉璀璨！
只是，这一刀，落在江辰头皮上时，却是静止了下来。
刹那间，四周静寂了下来。
不少人都在揉着眼睛，凝眸而视，似无法相信所看到的这一幕！
就连那魁梧少年，都愣在了原地，半天不曾动弹一分一毫。
“额……”
唯独江辰，看似是凌乱了。
他似乎很意外，只因有一根发丝，从其头顶掉落了下来。
“居然斩断了我一根发丝！？”江辰叹息，道：“看来我的肉身，还是不够强啊。”
“……”
“……”
……
听到江辰这话，众人越发无语！
烈血长刀，实实在在的劈在了头顶。
结果毫发无伤，只断了一根发丝。
就这样的肉身，你特么的还不满意！？
玩啥呢？
“你还是人吗？”魁梧少年都忍不住了，盯着江辰，感觉自己就像是在面对一个怪物。
江辰闻言，又是长叹一声：“唉，断了一根发丝，替自己感到丢脸。”
“行了，您别说了，我认输。”这魁梧少年一脸郁闷，收起道魂后，直接选择认输。
毕竟，再打下去，已经没什么意义了。
连最强的一击，都无法伤到江辰，这还怎么打？
“这小子有点意思。”
“呵，自傲张狂，走不远的。”
“有点货色，在四方神院当一个内院弟子，有点委屈他了。”
……
波澜学府和焚天学院的人凝眸而视，心里想法各不相同。
尤其是波澜学府的内院院长，竟然冲着江辰一笑，道：“少年，若是有空，可以来我波澜学府做客。”
“啊？”江辰感到意外，这是在向他抛橄榄枝吗？
要是知道他如今的处境，波澜学府还敢这么拉拢他？
“此人，有天骄之风范。”
“若是让其成长起来，这同代中人，怕是没我焚天学院的份了！”
……
焚天学院的人心里盘算着，有几个人，看向江辰时，眼中竟然出现了杀意！
焚天学院和四方神院，历代以来，都是死对头！
两大学院的人，在外若是遇到，轻则争斗，重则下杀手！
故此，焚天学院不可能看着江辰成长起来！
“他的命，是我的。”慕行云轻语，站在焚天学院众多学生的中间，面带一丝笑意，眼中却闪烁着寒芒。
他和江辰，也算是老仇人了。
两人之间，注定只有一人能活下去！
“若是遇到那小子，就下杀手！别管什么规矩，出了事，我顶着！”京齐对着焚天学院的几个天骄暗中传音。




第一百九十五章 换你一命
 

“老大，你这么做，不怕他们针对你吗？”江流此刻有些担忧。
江辰太高调了，这很容易被针对！
“我现在还怕什么？”江辰无所谓的耸了耸肩，道：“与武阁和江家比起来，这些人又算什么？我连武阁和江家都不怕，还需要怕这些人？”
“这个……”江流擦了一把莫须有的汗，嘀咕道：“说的有道理……”
随后，众人按次序上擂台，一场接着一场进行。
直到半柱香后，第二轮比赛结束。
第二轮比赛，三十人晋级十五人。
而让众人感到意外的是，四方神院这边，全部晋级！
江辰一行六人，再加上天雪，一共七人！
十五人，四方神院占据了一半的名额！
“这一届的四方神院是什么情况？从哪招来的这些个妖孽！？”
“那小胖子看着老实，出手可猛了，拎这别人一顿暴揍，肉身简直不是人！”
“那一脸冰霜的女子，一出手就是冰天雪地，谁能打得过？”
“别说了，你看她，一脸妩媚，要是换做我，估计还没开打，魂都被勾走了……”
……
众人议论着白风语等人，很是好奇，这些人什么来头？
就连天雪，都对江辰一行人侧目而视，感到意外。
他以为，这一次红盛宴，只有他一人能晋级到前十。
但如今看来，江流等人，都有希望晋级。
“有点意思。”天雪轻语，声音很冷淡，更是让人听不出其性别。
“喂，你是男的女的？”江流这货，一脸憨厚，眼中冒着好奇之意。
“哼！”天雪斜眼，道：“死胖子！”
“……”江流眨巴了一下眼睛，一脸懵逼。
咋滴？问了一下你的性别而已，居然还骂人！？
行！骂就骂呗……
“休息一晚，明天进行最后两场比赛。”京齐开口，宣布第一日的比赛结束。
随后，众人入驻到了附近的客栈中。
江辰一人住一间房子，并且在入驻时，便在房间四周，布置下了阵法，结界，以及禁制！
只因他比谁都清楚，今晚，绝对不是一个平安夜！
离开了四方神院，江家和武阁的人能不知道？
白天，当着那么多人的面，武阁和江家自然不会出手。
但到了晚上呢？
暗杀偷袭这些玩意，想必武阁和江家已经是玩的炉火纯青了吧。
前半月，静悄悄的，没一点事发生。
但，当后半夜时，江辰便感觉到了，他在房间外布置的禁制，别人触动了！
只不过，触动禁制的人，很小心，选择了退走，并没有强闯进来。
“呵，今日来几个，杀几个。”江辰站在房间内，眼中闪烁着寒芒。
自从进入这房间后，江辰就没休息过。
从开始到现在，江辰在房间内，足足布置了三十多个阵法，二十七道结界，以及十八道禁制！
只要有人敢进来，只要修为没超过地境，都要死在这里！
时间，缓缓的流逝，月升月落，眼瞅着黎明就要到来。
江辰依旧站着，不敢松懈。
虽说，布置了诸多阵法，禁制和结界，但若遇到了强敌，恐怕也是难保自身！
毕竟江辰如今的修为有限，所布置的阵法结界，最多只能对付地境修为的人。
若是来一个天境修为的，这些东西，等同于虚设！
“只要天一亮，就没事了……”江辰轻语，看了一眼窗外，距离天亮还剩下一个时辰了。
嗡！
……
但，就在此刻，房间外一道震鸣传来！
紧接着，布置在房间外的阵法和禁制，宛若纸糊的一般，纷纷崩碎！
一道黑影，穿过了房间大门，突然出现在了江辰的面前！
“完蛋。”江辰很自觉，都不想反抗一下。
只因，能如此轻易的突破阵法禁制和结界，只有一种可能。
那就是，眼前这人，修为在天境！
面对天境，江辰有自知之明，哪怕是动用万化天盏，都打不过！
“你，终究要死。”这道黑影轻语，毫无感情可言。
话音落下时，只见他很随意的一指点出，直逼江辰的眉心而来。
“嗯，若是不出意外，我是死定了。”面对死亡，江辰很淡定。
天下生灵，哪有不死之说法。
终究是要死。
只不过，还没活够罢了。
心中，虽然不甘，但江辰也只能面对。
毕竟，这就是人生。
“他，还是我四方神院的弟子。”
但，突然间，武宣凭空出现在了江辰的身前。
他没有动手，而是盯着这一道黑影，冷冽道：“怎么？是在逼我四方神院吗？”
“为了一个毛头小子，四方神院值得吗？”这黑影问道。
“值不值得不知道，我只知道，他一日是我四方神院的弟子，我便有责任保护他。”武宣轻语：“在天院院长和大院长还没做出决定之前，他的命，由我四方神院庇护。”
“呵，希望你们能一直庇护下去。”黑影轻笑一声，一道寒芒突然爆发，直逼武宣的面门而去！
武宣没任何动作，任由这一道黑芒刺入体内，口中鲜血喷洒而出，生命气息，更是衰弱了一大截！
“有种。”黑影轻语，话音落下后，便消失在了这里。
“为何不躲？”江辰皱眉道。
“打不过，为何要躲？”武宣苦笑道：“他没杀我，是忌惮四方神院。但，今日他来了，注定不会空着手离去。”
“我受伤，换你一命，值得。”
“这份情，我记下了。”江辰郑重道：“明朝，我还你一个神位！”
“小子，先管好自己吧。”武宣叹息：“这是江家的人，武阁的人还没来呢。”
这话一出，江辰也是倍感头疼。
江家的人打发走了，但武阁的人却不是那么容易打发掉的。
江家会忌惮四方神院，但武阁不会！
武阁，如今无神大陆最强势力。
若非顾忌颜面，惜自身名威，早就摆着明面的对江辰动手了。
而现在，暗中出手，武阁何须顾忌！
“看来，江家的人不敢动你。”
就在此刻，一个白衣男子，手持一把画着江山的折扇，笑着走进了房间。
他长得很俊朗，一身白衣随着夜风而舞动，眼眸开阖间，有一道白光在眼底闪烁。




第一百九十六章 白无常
 

“武阁总部，阎王之下，白无常！”武宣动容，怎么也没想到，今夜来杀江辰的人，居然是白无常！
武阁总部，除去琳琅问天外，分十殿！
而第十殿，便是阎王殿！
阎王本身就很强，而其坐下的号称黑白无常的两位强者，更是名震四方！
相传，若非阎王曾经有恩于黑白无常，这第十殿的殿主之位，怕是要归于黑白无常！
“既然知道是我，那就简单了。”白无常摇着手中的折扇，笑道：“自己动手吧。”
“院长，我还能抢救一下吗？”江辰眨巴了一下眼睛。
“嗯……抢救不了……”武宣苦笑道：“我打不过他，他也不会卖我面子。”
“哦……那我死定了。”江辰叹息，瞅了一眼白无常，道：“行吧，无路可走，那我自己动手了。”
江辰看得很开，打不过，没活路，还等什么？
自己解决咯。
毕竟，眼前所看到的，是一条毫无生机的绝路！
“等下！”
但就在此刻，念长歌拿着一本小册子，冲入了房间内。
“嗯？你什么情况？”白无常诧异，这种场合，一个四方神院的内院弟子，跑进来做什么？
送死啊？
“那个……我师父让我转告一声。”念长歌很淡定，翻开小册子，仔细的看了几眼后，随即脸色垮了。
“字太多了……你自己看。”念长歌黑着脸，嘀咕道：“老家伙，几句话而已，非要写这么多字，头疼！”
说着，念长歌把小册子丢给了白无常。
白无常疑惑，翻开小册子后，当看到那一座古老宫殿的印花时，神色顿时凝重了起来。
甚至，他的手都在颤抖！
“通天神殿……”白无常轻语，很仔细的看完每一个字后，随即抬头，看向念长歌，问道：“这是尊上的意思？”
“嗯。”念长歌点头：“我师父的意思很简单，不会庇护他一世，只会庇护到他离开四方神院。”
“好。”白无常点头：“既然是尊上开口，那我便卖这个面子。等到他离开四方神院，我再动手也不迟。”
话音落下，白无常便离开了此地。
这让江辰很好奇，瞅了一眼念长歌，道：“你家师父啥来头？这就能震慑住白无常了？”
“不知道。”念长歌摇头：“师父很少出门的，我也不知道他以前是做什么，总之……很厉害吧……”
“看出来了。”江辰点头：“不是一般的厉害……只是可惜，只能庇护到我离开四方神院……”
不过，既然如此，江辰的心便松了下来。
至少，在没离开四方神院之前，他绝对安全！
如今，就看四方神院什么时候开除他了。
四方神院面临的压力很大，一直庇护江辰，肯定会惹武阁和江家不满。
江家倒还好说，实力不如武阁，但武阁若是真的震怒了，四方神院又如何能挡得住武阁的怒火。
武阁如今之所以还未摆着明的动手，只不过是为了维持自身在无神大陆上的形象罢了。
江辰知晓这一切，也知道四方神院不会一直庇护他。
而他，哪怕是真的被四方神院驱逐了，也不会怪四方神院一分一毫。
庇护一时，便是大恩。
要懂得感恩。
“这一次的红盛宴，倒是能安安心心的出手了。”江辰笑道：“现在，我暂时没事了。”
“唉，真搞不懂你，都这种时候了，居然还能笑得出来。”武宣替江辰担忧，道：“你可曾想过，等到四方神院驱逐你的时候，你该何去何从？”
“没想过。”江辰直言道：“活着，便够了。至于今后会走到哪一步，或者说会在哪一天死去，我都不会去关心。”
“在意眼前的，便是最好的。”
说罢，江辰挥了挥手，道：“行了，休息吧，明天还要继续战斗呢。”
念长歌和武宣神色古怪的看了一眼江辰后，便是离去。
而江辰，则站在房间内，嘴角带着一丝笑意，道：“不曾离去，想要做什么？”
话音刚落下，只见白无常从房间的角落内显形。
他长得着实俊朗，只是眼眸之中，那一抹似象征着死亡的白光，让人感到很不舒服。
“我只是很好奇，尊上为何要庇护你。”白无常皱眉道：“虽说庇护你，却又不是庇护你一世……他究竟是什么意思？”
“我哪知道。”江辰耸了耸肩，道：“怎么？改变主意了，要对我动手了？”
“呵，你迟早是个死，我又何必着急这一时。更何况，尊上既然开口了，这面子我可不敢不给。”白无常说道。
一边说着，白无常一边打量着江辰。
江辰也没说话，任由白无常打量着。
直到十几息后，白无常皱眉：“真是不懂，尊上到底看重你哪点。”
“不知道。”江辰再次摇头：“若是没事，就请回吧，我要休息了。”
“倒是有点意思。”白无常轻语，身影模糊了下去，离开了此地。
江辰心里很平静，看了一眼窗外后，便盘膝而坐，开始修炼。
一炷香后，黎明到来，天际之处，已然是破晓。
又过了没多久，一缕阳光洒落，房间外一道钟声响起。
刹那间，原本安静的客栈，响起了嘈杂之声。
江辰推开房门，随着人群，朝着广场走去。
十几息后，当三大院的人都在广场上集合时，京齐宣布红盛宴第三场比赛开始。
今日，只有十五人参赛。
这就意味着，只需要淘汰五人，便可角逐出前十。
这看似压力很小，但实际上，这最后一场比赛，最为凶险！
“自由战，该怎么打就怎么打，生死随天。”京齐说道：“若担心战死者，现在就可以退出。”
十五进十，距离前十名真的只差一步之遥！
因此，没人选择退出！
京齐等了一会后，看到无人退出，便大手一挥，三座擂台合并，化作了一个如足球场一般的巨型擂台。
随后，十五人齐齐踏出，站在了擂台上。
这是一场自由战，可联盟，也可独自一人作战。
而在这场比赛中，生死由命！




第一百九十七章 分身之战
 

若是不幸在战斗中死亡，也怪不得谁，毕竟规矩在之前就已经说得很清楚了！
不过，按照以往的惯例，大家打起来都会有点分寸，只要认输了，便不会下杀手。
以往，最严重的一次，也不过是有人被废掉而已。
并且，只有那么一次。
“我想我们的目标很明确。”
此刻，波澜学府的一个少年开口，看向焚天学院的几个少年，道：“四方神院七人，我们两院加起来八人。”
“没错，只要解决掉四方神院，那么前十名，我等都可入！”焚天学院有人点头道。
随着这两人的话说完后，只见波澜学府和焚天学院的人站在了一起。
八人，对战四方神院七人！
“花涟漪，纳兰媚儿，你们两个先下去。”江辰皱眉，感应到对方八人的实力很强！
他不想发生什么意外，因此让自己这边，稍弱的两人先行退场。
只因，等下的战斗，江辰可没工夫去保护他们。
“师父，你小心。”纳兰媚儿眨巴着美眸，柔情似水：“要是你进了前十，人家奖励你一个么么哒。”
“别给老娘丢脸啊。”花涟漪瞪眼：“要是输了，看老娘不收拾你！”
“……”江辰相当的无语，这两女人，可真是能闹腾。
“哈哈哈，这种时候，居然撤掉两人，你们莫不是在等着认输！？”
“八打五，你们根本没胜算！”
……
波澜学府和焚天学院的人轻蔑不已，本就占据了上风，如今江辰这边再少两人，他们的优势就更大了！
“别废话，战。”天雪凝眸，样貌美如女子，此刻手中更是多出了一把雪白的长剑。
江流，白风语，念长歌三人，则是站在江辰的身边，没说什么。
“你们自己小心。”江辰轻语：“我去和一个老朋友叙叙旧。”
说着，江辰的身影逆冲而出，直逼慕行云而去！
“我等你很久了。”慕行云冷冽道，身边一道道影子显化，宛若多重分身一般。
“今日，我看你还往哪里跑！”江辰大喝，身上玄黄之力爆发，宛若一层赤金色的战衣一般。
他凌空而起，一掌隔空落下，宛若一片云雾，轰击在了慕行云所在之地！
轰！
……
然而，当掌印落下时，江辰却感觉到身后出来一缕杀意！
当即，江辰转身，身体朝着旁边横移而出！
嗖！
也就在那瞬间，一道寒芒，从江辰的身后爆发，沿着他的面门，飞射而过！
“真是烦人！”江辰皱眉。
慕行云拥有影子道魂，根本就分不清哪个是真身，哪个是分身。
这种分身之术，可不是武技，而是道魂所化，根本就难以分辨！
“你也很烦人。”慕行云沉声道，身边一道道分身再次显化！
“比分身是吧？奉陪！”江辰也是动了真火，玄黄之力爆发，双手结印之下，一道道分身出现！
这是分身武技！
“呵，论分身，我可从来没怕过谁！”慕行云的声音，从四面八方传来，到处都是其分身！
江辰无惧，玄黄之力不断的爆发，空中的分身越来越多！
直到十几息后，战斗还在继续，而空中的分身数量，足足超过了一百！
江辰和慕行云两人像是杠上了一般，一个劲的施展分身之术！
这让众人相当的无语，就看到满天的分身在相撞，根本就分不清谁真谁假。
而下另一边，江流与波澜学府的一个红发少年交战在了一起。
两人都是武王，境界相差不大，但这红发少年丝毫不弱于江流！
这让江流很纳闷！
自己身怀太古圣体，肉身至强，一般的武王，面对他的攻击，根本就无法抵挡。
但此人，身上像是穿着一件战衣一般，防御力极为惊人！
甚至，还能和江流硬撼！
另一边，白风语凌厉与半空之中，在她对面，一个女子凌空而立！
其双手不断的结印，一道道雷光劈落而下！
此人，乃术王，擅长雷系术法！
雷克水，克冰。
白风语擅长冰系术法与精神力，一时间也是难占上风。
天雪则是与一个身穿锦衣的少年相战，这是她第二个对手！
第一个对手，已经被她击败！
不得不说，天雪出手的次数是很好，江辰也没怎么关注他，但这家伙的战力，属实强悍！
就如现在，这锦衣少年被天雪手中的雪白长剑，逼的节节后退，身上已经出现了一道道伤口！
看着样子，用不了多久，天雪就能解决掉对方。
而整个战场，最为悠闲的，便是念长歌了。
这家伙，跑老跑去的，也不肯战斗，一看到有人冲过来了，立马就跑！
“念长歌这家伙……真能跑！”
“丢人啊……一直跑，一直跑！这是怯战吗！？”
……
四方神院的人神色古怪，感觉念长歌太丢人了。
而作为当事人，念长歌乐此不彼的跑着，甚至有时候还会张开双臂，宛若在飞行一般。
那样子，别提有多么的潇洒了。
噗！
但，突然间，念长歌的肩上，一道血光爆发，随即鲜血喷溅而出！
这一下子，念长歌懵逼了。
他愣在原地，摸了摸脑袋，嘀咕了一声：“谁打我？”
“小心！慕行云拥有影子道魂！”江辰的声音从上空传来，眼中日月光辉闪烁，似要洞悉万物。
奈何，他依旧分不清到底哪个是慕行云的真身！
“影子道魂？真是烦啊！”念长歌皱眉，鼓着腮帮子，看似生气了。
下一秒，只见他身后，三十六莲展开，一股晦涩的波动弥漫而出！
嗡！
……
伴随着一道震鸣，念长歌身边的空间扭曲了起来，宛若一道结界成型！
“敢偷袭我！”念长歌冷眸，看似十分霸气，一副要报仇的样子。
但，这家伙，实在是帅不过三秒。
这话刚说完，只见念长歌待在结界里，扭着腰肢，一脸贱样的说道：“来呀，来呀，再来偷袭我呀！？本少不出来，你能拿我怎么样？”
“……”江辰站在上空，听到这话，一个趔趄，差点从空中掉下来。




第一百九十八章 胜负由我定
 

抹了抹额头莫须有的冷汗，江辰瞪了一眼念长歌，没好气的说道：“能不能正常点？”
“好的！”念长歌点头，目光环顾四周后，眼睛一亮，盯上了天雪的对手。
“放开他！让我来！”
这一刻，念长歌逆冲而出，几息间便来到了天雪的身前。
随后，念长歌一拳轰击而出，拳芒如莲花一般，一朵朵的散开，将那原本就受伤不轻的少年，直接震晕了过去。
“你……真是神补刀！抢人头啊！？”天雪气炸，瞪了一眼念长歌，道：“男人真没一个好东西！”
“你说啥呢？你自己不是男人？”念长歌撇嘴：“我这是好心的帮你一把，你咋这样呢？”
“懒得理你！”天雪瞪了一眼念长歌后，再次朝着一人冲去。
“杀！”
“找到你了！”
……
与此同时，空中漫天的分身突然消失，只见江辰和慕行云两人，纷纷现出了本体！
这一刻，只见两人相撞在了一起，一人捏拳印，一人结掌印！
轰！
拳掌想转之下，一道刺目的光辉从两人中间爆发！
紧接着，只见江辰接连后退三步，口中鲜血溢出，虎口更是裂开！
慕行云退出六不，手臂在颤抖，一口漆黑的淤血，从口鼻之中喷溅而出！
“好强的肉身！”
“好强的肉身！”
两人同时开口，连说的话都是一样的！
只因，江辰不相信，同境界之下，居然有人能与他硬撼肉身。
而慕行云，也不敢信！
他虽然是暗王，却有着特殊的功法，一直在修炼肉身！
“今日不杀你，他日必成祸害！”江辰冷声道，重生后，慕行云是他遇到的最有威胁的对手！
当然，若是两人无仇无怨，江辰也不会想着杀对方。
可关键是，两人的仇怨，已经结的很深了，不可化解！
而江辰很清楚，拥有影子道魂的暗王，一旦成长起来，他将寝食难安！
“杀我？呵，你可有这个本事？”慕行云轻蔑道：“你，杀不了我。”
“那就试试！”
江辰伸手一挥，长情于手中浮现。
一曲不离响起，宛若春风一般的琴音，缭绕于整个擂台。
琴音所过，众人神色皆为一震！
有几人身上的气息渐渐的平息了下来，更有几人，站在原地，心中战意荡然无存！
就连江流等人，都是苦笑连连，此刻压根就提不起一点战意！
一曲不离，战意全失！
“老大……你这是敌我不分啊……”江流心里发苦，和对手面对面的站着，两人大眼瞪小眼，硬是无法动手。
同时，慕行云也是神色苍白，他在极力的对抗琴音，但心中的战意，越发薄弱。
体内的灵力，也在渐渐的平息，就连影子道魂都有种要沉睡的迹象！
“看来我需要提升一下自己的精神力了。”慕行云轻语，挣扎着举起了手臂，咬着牙，艰难的开口：“我认输！”
这话一出，京齐大手一挥，一道光辉浮现，将慕行云从擂台内卷了出来。
京齐看得出，江辰这是要杀慕行云！
而慕行云，虽说刚加入焚天学院不久，但已经被以为太上长老看重，今后成就必定非凡！
因此，京齐不可能看着慕行云死在这里！
哪怕慕行云现在没认输，但只要京齐发现情况不对，哪怕是破坏规矩，都要将慕行云活着带出来！
“你！”
江辰气炸，死死的盯着慕行云，心中有一股闷气无法释放！
这是第几次了！？
前几次，都让慕行云给跑了！
本以为这一次，一定能镇杀对方。
可谁能想到，这家伙，又逃过一劫！
“啊！”
怒火中烧之下，江辰两眼泛红，似暴走！
只听到箫声转变，从温柔如水，似柔似风，一下子转成了如雷音一般的声音！
噗！
……
刹那间，擂台上的人，无一不变色！
就连江流等人，都面色苍白，感觉耳边有雷音震动，灵魂都在颤抖！
随着箫声渐强，众人感觉像是身在战场之中，面对千军万马，那股杀伐之气，连之心神都要颤动！
“我说……行了吧。”念长歌扣了扣耳朵，这点精神力，对他来说，压根就没啥事。
更何况，江辰有长情，念长歌有离愁！
“呼……”
江辰闻言，这才发现自己失态了。
略带歉意的看向江流等人，苦笑道：“不好意思，没忍住。”
“老大，下次悠着点……”江流满脸冷汗，差点就没抗住！
白风语一脸幽怨的盯着江辰，愤懑道：“师父，你连我都打呀？”
“这个……一时失误，没控制住。”江辰更为尴尬，若非念长歌提醒，这一曲不离下来，擂台上的人，恐怕没几个能站住。
随即，江辰凝眸，看向波澜学府和焚天学院剩余的弟子，道：“是你们自己下去，还是我动手？”
“你……”
“这家伙……一曲箫声，便不是我们能抗衡的啊……”
……
两院的弟子叹息，原来从一开始，结局就已经注定。
饶是他们如何联手，人数再多，也挡不住江辰一人。
同时，有人将目光看向慕行云。
似乎，全场之人，只有慕行云能与江辰一较高下！
“年轻人，四方神院只有五人，都能晋级，剩下的五个名额，不如让一下，让我焚天学院的弟子进去几个，如何？”京齐说道。
焚天学院，如今还有两人在擂台上。
这两人，也是焚天学院进入无念小世界的最后希望。
然而，江辰却是嗤笑一声：“呵，凭什么？”
“你！别不知好歹！”京齐当即大怒：“我以前辈的身份，好声好气的和你说话，你别不识抬举！”
“前辈？”江辰挑眉：“我非焚天学院的弟子，凭什么认你这个前辈？”
“小友……那我波澜学府……”
一旁，波澜学府的内院院长试探性的问道：“我们……无冤无仇的，让两个名额？”
说着，这家伙又摇头，笑道：“一个，一个就好！”
“可以。”江辰点头：“无冤无仇，我送你们一个名额又何妨呢。”




第一百九十九章 有资格与我一战
 

这话，让焚天学院的人心怒不已！
按照江辰这实力，他若不同意，波澜学府的弟子，一个都无法进入无念小世界！
毕竟，如今这擂台上的形势，胜负与否，晋级与否，都由江辰一人说了算！
“小子！你等着！”京齐面色难看，冷冷的瞪了一眼江辰后，大手一挥，带着焚天学院的弟子当场离去。
红盛宴到了这里，已经结束了。
焚天学院，这一届，无一人入无念小世界！
继续留下来，又有什么用？
“小友为人真不错。”波澜学府的内院院长笑道：“我叫蓝隋，今后若是有空，就来我波澜学府坐坐，就当我波澜学府谢你让一个名额的恩情。”
“到时候再说吧。”江辰挥手，对于波澜学府并不在意。
虽说，江辰知道波澜学府在拉拢他。
但，如今四方神院还未将他逐出，江辰也不可能自己离开。
再说了，四方神院庇护不了江辰，难不成波澜学府就能庇护了？
面对武阁，哪个势力宗门没有顾忌？
“三日后，进入无念小世界。”武宣开口，随即带着四方神院的人离开。
半柱香后，众人回到了四方神院，纷纷散去，回到了各自的洞府内。
江辰与念长歌住在一起，两人此刻你看看我，我看看你，看似都有心里话想说。
“你先说。”江辰挑眉：“有什么话就说，别磨磨唧唧的。”
“那个……没啥……”念长歌吞吞吐吐的说道。
“说！”江辰瞪眼：“赶紧的！”
念长歌吓的缩了一下脖子，皱着眉头，想了一下后，这才开口，问道：“你以后准备怎么办？”
“离开四方神院后吗？不知道，没想好。”江辰摇头：“就问这个？”
念长歌闻言，愣了一下，看着江辰十分淡定的样子，不由无语。
“这问题不严重吗？这可关系到你今后的路！关系到你能不能活下去！”念长歌有些激动：“我就你这么一个朋友，可不想看着你死去。”
“没地方去的话，就去通天神殿吧。”江辰眯着眼：“能收留我吗？”
念长歌当即摇头，表示通天神殿只收自己的弟子。
其他人，除非是特殊情况，一律不得入内！
所说，江辰之前去过通天神殿，但那也只有一次。
更何况，念长歌的师尊已经传音过了，这段时间内，不准江辰进入通天神殿。
虽说不知道这是为何，但念长歌很明确的告诉江辰，他不能进通天神殿！
“那我四处流浪呗。”江辰撇嘴：“天下之大，什么地方去不得？我若要隐姓埋名，武阁能找到我？”
“问题是……我怕你刚离开四方神院，就被武阁和江家的人给堵了。”念长歌叹息：“就现在，四方神院外面，江家和武阁的暗哨，绝对不会少于十个！”
“你离开了四方神院，觉得能逃过武阁和江家的眼睛？”
武阁和江家，恨不得将江辰碎尸万段。
如今，他们没入四方神院来找江辰，但也时刻在盯着江辰。
而等到江辰被逐出四方神院，念长歌敢保证，武阁和江家，绝对会在第一时间对江辰动手。
到时候，谁能帮江辰？
“说完了吧？”江辰轻语：“轮到我了。”
“不是……你还没回答我呢！你真的没想过今后要去什么地方吗？”念长歌急忙说道。
然而，江辰不理会念长歌，想了一下后，直言问道：“通天神殿，究竟是一个怎样的宗门？为何白无常要称呼你的师父为尊上？”
尊上，这个称呼，非同一般。
不仅需要有顶尖的实力，还要有超越一等的身份，以及特殊的功绩。
寻常人，哪怕是琳琅问天，都不会有人称呼他为尊上！
“通天神殿就是通天神殿咯，一个隐世不出的宗门而已。”念长歌嘀咕道，眼神在闪躲，明显说的不是真话。
“那好。”江辰也不追问下去，而是换了一个问题：“远古通天遗迹，和通天神殿，又有什么关系？”
“通天神殿，守护着远古通天遗迹，就这关系。”念长歌直说，这一次眼都不眨一下，精神力也没什么波动，倒是没说谎。
但，当江辰问出下一个问题时，念长歌当场沉默了。
“远古时代的万化神王，是谁？”江辰凝眸道。
当初，江辰进入远古通天遗迹，见过了当初那一场诸神战败的战争。
之后，也看到万化神王，独断万古，封印了整个敌群。
随后又随着那神秘老人，替万化神王竖立墓碑。
这一切，看似都是巧合，但这巧合之中，难道没隐藏着什么吗？
“我哪知道！远古时代的事，我这个现代人，知道个什么东西。”念长歌沉默了一会后，当即摇头，道：“不说了，修炼！”
说罢，念长歌盘膝而坐，不再理会江辰。
“万化神王，和我有关？”江辰凝眸道，知道念长歌还没进入修炼状态。
“别问！这天下有很多眼睛，在关注着世间的一切。有些事，是禁忌，不得说，不得问，多说多问，便会遭殃。”念长歌突然睁开眼睛，无比的凝重：“时机到了，你自然会知道一切。”
“时机到了？”江辰皱眉，心里却有些飘忽。
沉思了一会后，江辰也是毫无头绪，也不想追问，便打算修炼。
但就在此刻，洞府的大门被轰然打开，天雪手持雪白长剑，站在了洞府门口。
“喂，一点礼貌都没，进来的时候不知道敲门吗？”念长歌愤懑，嘀咕了一声：“男不男女不女的家伙……”
“男人没一个好东西！”天雪叱喝，随即凝眸看向江辰，道：“我要与你决斗！”
这话一出，江辰愣在原地，半天没回过神来。
决斗？
啥情况？
无冤无仇的，你突然跑上门来，要和我决斗？
“看你在红盛宴上，战力非凡，倒是有资格与我一战。”天雪正色道。
“啊？有资格和你一战？”念长歌在一旁傻眼了，看了一眼天雪，又看向江辰，道：“这话……应该由你来说吧？”
“无聊。”江辰撇嘴，挥手道：“别来打扰我修炼。”
铮！
但，话音落下，天雪的长剑出鞘，一道剑芒，如银霜一般，朝着江辰的面门爆射而来！




第二百章 十恶总司
 

“嗯？”江辰挑眉，对于这种突然找上门来的麻烦，十分反感。
抬手之间，江辰一道掌印击出，宛若赤金色的玉玺，将这一道剑芒震碎。
随即，江辰起身，冷眼的盯着天雪，冷声道：“找事？”
“只是决斗。”天雪昂着下巴，露出雪白的脖颈，眼中闪过一抹高傲之色。
江辰就纳闷了，无缘无故的，就来找决斗了？
有病吧！
“滚一边去！”江辰冷声道：“没空和你瞎闹！”
“你让谁滚！？”天雪瞪目，凝视江辰，手中长剑铮铮作响，身上气势，更是如长虹一般冲起！
不等江辰开口，天雪身边，剑影凌空，宛若一条条白蛇，飞舞而出。
同时，天雪左手结印，一条雪白的苍龙浮现！
吼！
伴随着一道咆哮，苍龙横击，与坚硬层叠，将整个洞府都挤满了！
“别打了！我的洞府要被打坏了！”念长歌劝阻道，急忙冲到了两人的中间，三十六莲绽放，无形的精神力爆发！
宛若罡风，碾碎了剑芒与苍龙虚影！
随即，念长歌一把抱住了江辰的双手，一脸委屈的说道：“能不能……换个地方打？”
“走一边去！”江辰一把震开了念长歌，挑眉看向天雪，道：“你到底想做什么！？”
“不想做什么，就看你有点实力，想要你交手罢了。”天雪依旧孤傲，道：“你有资格做我的对手。”
这话一出，江辰嗤笑了一声。
有资格做你的对手？
呵，不好意思，在我眼里，你不配最我的对手！
但，今日看天雪的样子，是非要和江辰一较高下了。
无奈之下，江辰只能走出洞府，丢下一句话：“道场。”
天雪没多说，跟着江辰，十几息后，来到了道场上。
轰！
……
一来到这里，天雪身上的气势再次爆发！
雄厚的灵力，宛若浪涛一般，在其身上拍打。
更有银白色的光辉，如神曦光雨，笼罩着他的全身。
一把长剑，横空而出，剑芒如雨，纷纷洒落！
“成全你！”江辰轻喝，身上黑白光辉闪烁，手中双剑沉浮！
其身影，宛若鬼魅，伴随着舞姿，跳动而起！
所过之处，黑白剑芒纷飞乱窜，剑芒吞吐霞光，更有日月在道场上空沉浮！
接连横移，剑芒斩出，将天雪的攻击尽数化解！
直到五息后，江辰一个瞬步，冲到了天雪的身前，手中黑白长剑，交叉而出，直逼天雪的脖颈而去！
“散！”
天雪凝眸，身体似崩碎一般，竟然化作了一片片光雨！
瞬息间，又看到天雪的身影，在江辰的身后凝聚。
不等江辰反应，一道白色寒芒，刺在了江辰的后背之上！
铛！
……
但，江辰的肉身何其强大，一剑刺出，宛若刺在一块磐石之上，更有如洪钟被敲响一般的声音传出。
“你还真敢动手！”江辰转身，身上黑白光辉越发强盛，脚下更有一缕清风拂过！
“战字九言――疾如风！”
伴随着江辰的一道轻喝，其身影瞬间在原地消失，只留下一道道残影。
当其再次出现时，一道黑芒已经架在了天雪的肩上！
天雪反应极快，身影接连横移！
奈何，江辰如影随形，手中一把白色利剑，接连刺出，剑芒交织，宛若一张大网，封锁了天雪的退路！
紧接着，江辰双剑合璧，黑白光辉如神曦，直逼天雪的眉心而去！
“散！”
天雪眼看着躲不过了，口中再出一个“散”字！
下一刻，只见她的身体再次分散，如神曦光雨，随之在江辰的左侧凝聚。
一剑寒霜，似弥漫着月光，更有一头苍龙虚影，与剑芒相容，咆哮之下，轰击在了江辰的身上！
这一次，江辰身躯震动了一下，感觉五脏六腑都被震出了血！
“呵，有意思。”江辰挑眉，暗道天雪不愧是内院排名第一的弟子，确实有点实力。
至少，比江牧落要强出一截！
“陪你玩玩。”江辰轻语，凌空而立，收起了明暗天舞，随之双手结印，精神力爆发！
瞬息间，只见江辰四周，各种属性的术法成型，宛若狂风暴雨，朝着天雪一股脑的轰了下去。
天雪当场就懵逼了，之前看着江辰以为是武王，现在怎么又成了术王了？
并且，还掌握了全系！？
一时间，天雪到处闪躲，时不时的击出剑芒。
奈何，漫天的术法，狂暴而繁多，可不是几道剑芒能击碎了。
“散！”
天雪看似急了，身体再次崩碎，随即在江辰的身后凝聚！
“同样的招式，施展三次，你当我傻？”江辰轻蔑道，抬手就是朝着身后一掌落下！
嗡！
一掌之下，一方结界成型，宛若六芒星阵，将天雪禁锢了下来。
随后，金木水火土五系术法，化作五把利剑，对准了天雪的身体要害。
更有一片雷光，化作了长矛，从天而降，落在了天雪头顶三寸之处！
“还来吗？”江辰挑眉：“别以为当个内院第一就了不起，就你这实力，真不够看。”
“你！”天雪满脸通红，他怎么也没想到，就这么败了！
但，他不肯认输，看着江辰没有继续进攻时，身躯猛然颤动了一下。
嗡！
……
下一刻，一道极度嗜血的气息，从天雪的体内爆发。
更有一道红色虚影，从其背后缓缓的显化！
仔细看去，这红色虚影，宛若一尊战神，却流淌着鲜血，燃烧着烈焰！
其双眸血红，三头六臂，手持三剑六刀！
“阿修罗道魂！？”江辰瞪眼，更是很夸张的揉了揉眼睛，惊呼了一声：“进阶了！？三头六臂阿修罗！？”
“哼！”天雪冷哼了一声，身体宛若与道魂融合！
只见其舞动了起来，三头六臂接连斩出几道剑芒刀光，直接斩碎了结界！
一股凶煞嗜血之气爆发，天雪双目通红，宛若疯魔！
“这种道魂居然都出现了……”江辰心惊，这可是排名第三十六的道魂！
并且，这道魂很特殊，相传能一直进阶，直到进阶到三头十六臂，被称为“十恶总司”！




第二百零一章 东胜
 

这一刻，江辰可不敢大意了，帝王藤在身后沉浮，紫金色的藤蔓如手臂一般迸射而出！
轰！
轰！
……
但，天雪此刻太过狂暴，三头六臂胡乱的劈斩，将藤蔓尽数斩碎！
他不断的逼近江辰，那一股狂暴与嗜血的气息，越发浓郁！
“你驾驭不了这道魂！不怕疯魔！？”江辰惊呼，感觉到天雪的异常。
阿修罗道魂，本就最为嗜血，很容易反噬主人。
更何况，天雪的阿修罗道魂，已经进阶到第二形态了！
而已天雪的修为，根本就无法驾驭第二形态的阿修罗道魂！
再这样下去，不需要江辰出手，光是阿修罗道魂散发出来的血煞之气，就能磨灭天雪的意志，让其变成一具行尸走肉！
世上道魂千万种，有些特殊的道魂，虽然排名并不靠前，但其威能，让人惊叹。
就如阿修罗道魂，排名并不算很靠前，但其能一直进阶！
只不过，一般人，根本就无法驾驭这道魂。
江辰曾经也见过一个拥有阿修罗道魂的人，十分强大，但最终结果却很悲惨。
那人，被自己的道魂反噬，意志被磨灭，成为了一具行尸走肉，最终被众人联手斩杀。
现在，看天雪的样子，已经是处于疯魔的边缘。
再这样下去，其意志必定会被磨灭！
“一场切磋而已，有必要吗？”江辰叹息，指尖一缕玄光跳动，化作了一枚符文，如一株碧绿的古树，印如了天雪的眉心之中。
嗡！
……
伴随着一道震鸣，天雪浑身颤动了起来，嗜血之气消失，连灵力都恢复了平静。
他看似失神了，还未从疯魔状态中回过神来。
灵力平息，身体摇曳，从空中摇摇坠落而下。
“真是烦人。”江辰皱眉，逆冲而出，一把抱住了天雪。
但，就在双手抱住天雪的那一刻，江辰的神色就古怪了起来。
同时，天雪也回过神来，看到自己被江辰抱着，神色为之一变！
尤其是，江辰那手臂，一只搂着天雪的腰，一手按在了他的胸口。
“特么的！？女的！？”江辰傻眼了，一直以为天雪是男的！
但现在，手上传来的触感，却在告诉江辰，天雪是女子！
“你给我放手！”天雪俏脸通红。
“哦。”江辰也是颇为尴尬，轻语一声后，便松开了双手。
砰！
下一刻，只见天雪坠落而下，没有灵力支撑的情况下，根本就无法凌空而立。
伴随着一道闷响，天雪面朝下，摔在了地上。
“这个……是你让我放手的。”江辰嘀咕道。
“娘说的没错，男人没一个好东西！”天雪俏脸通红，一身男装打扮，带着一种特殊的韵味。
她狠狠的瞪了一眼江辰，冷声道：“这事没完！”
“还没完？”江辰愕然，脸色略微冰冷了下来，道：“是你要找我打的，又不是我求着你。再说了，要不是我，你早就疯魔了！”
“要你管！”天雪娇喝，拍了拍身上的灰尘，扭头就走。
江辰颇为无语，暗道这是啥世道？
“天下生灵，为女子最不讲道理！”江辰叹息，凌空而行，没过多久，便回到了念长歌的洞府内。
一回来这里，念长歌便一脸激动的走了过来，手中拿着一张帛书，送到江辰面前，道：“天院院长和大院长已经商讨好了，最后庇护你一个月时间！”
“哦？一个月吗？”江辰也是欣喜，也感到意外。
他知道，如今四方神院承受着怎样的压力。
本以为，等商讨结束后，四方神院就会立刻将江辰逐出。
但没想到，四方神院还在坚持！
“一个月的时间，我能做很多事。”江辰笑道：“看来，我的时间很宽裕。”
“宽裕？”念长歌撇嘴：“一个月时间，眨眼间就过去了！你连后路都没想好，还感觉时间宽裕！？”
“后路要慢慢想，不能急。”江辰轻语，随即盘膝而坐，便开始修炼。
在这个世界，没有实力，便一无所有。
没有实力，连活下去的希望都不存在！
江辰如今只要有时间，便会修炼，其余之事，都不曾去插手管理。
就这样，江辰在念长歌的洞府内，一直修炼了三天。
直到三天后，武宣将江辰等人召集了起来，前往无念小世界。
无念小世界，就在黑木城之中。
这个小世界，是焚天学院和四方神院的先辈们一起开辟的。
关于无念小世界，也有着诸多的传说。
有人说，这个小世界，是一处古战场崩裂后形成的，里面埋葬着许多强者，甚至有神明。
也有传言，这个小世界本是一方净土，有菩提古树通天而立，在某个古老的时代，这里是传道受业的地方。
但，传言毕竟只是传言，有几句是真，有几句是假，没人知道。
不过有两点可以肯定，无念小世界内，有无念之塔，也有菩提古树！
如此，便足够了！
“进入无念小世界后，若看到一些奇怪的东西，千万别去管。”武宣提醒道：“无念小世界很大，但除了无念之塔附近是安全的，其余地方充满着危险，你们别乱闯。”
“无念小世界，以前是古战场吗？”念长歌问道：“有神明陨落在那里？”
“有，不止一尊。”武宣很肯定的说道。
只因，四方神院的先辈们，在开辟无念小世界时，就挖掘到过几具神明的尸体！
“无念小世界，往东三百里，有一处名为＇东胜＇的地方，那里千万不可踏足！”武宣很严肃的说道：“曾经，有圣人在那里陨落！”
“东胜？那里面有什么？”江辰突然来了兴趣。
只因，东胜两字，让他想到了一个人！
准确的说，是一个古老的国度！
“那是一个古代皇朝的遗址。”武宣沉声道：“也不能说是遗址，应该说是被遗弃的地方。那里很神秘，很危险，里面可能有活着的生灵！”
“果然……应该就是东胜皇朝了……”江辰暗道，一想起东胜皇朝曾经的辉煌时刻，心里便浮现出一丝敬畏之心。




第二百零二章 渡我不渡她
 

江辰曾经在某本古籍上看到过关于东胜皇朝的一些记载。
这是一个十分古老的国度，充满着神秘的色彩。
相传，这个国度，曾经一度统治了无神大陆好几个时代！
其年代久远，在远古之前！
但，就是这么一个堪称无敌的皇朝，却在历史的长河上，突然消失。
并非是被覆灭，像是迁移了一般，去了另一个世界。
而无神大陆上，还流传着一些关于东胜皇朝的传言，更有东胜皇朝留下的一些遗迹。
更有传言，在某个时间段，当初这个称霸无神大陆几个时代的最强皇朝，将会归来！
曾经，江辰有幸，进入了东胜皇朝的一处遗迹，在里面得到了诸多造化。
但，江辰更为清楚，东胜皇朝留下的遗迹，每一处，都充满着危险。
却又充满着机遇！
“无念小世界……东胜皇朝……菩提古树……”江辰皱眉，想着那株菩提古树，该不会是东胜皇朝留下来的吧？
若真是如此，那么这株菩提古树，可动不得！
江辰相信，世上有轮回，也有因果。
与某个人，某种事物，牵扯的太多太深，便会沾染上因果。
沾染上了因，却不知是善果还是恶果。
如此，便不可随意触及。
而东胜皇朝，神秘而强大，江辰自然不想过多的接触这些东西。
“进去后，静心修炼，别想其他的，也别做其他的事。”
半柱香后，黑木城的城主府内，江辰等人在此地集合。
在他们的前方，有一座假山，假山外笼罩着阵法与禁止。
假山侧面，有一个山洞，冒着璀璨的神曦。
而此处，便是进入无念小世界的入口！
这个入口，一直由黑木城城主府守护。
“小友，又见面了。”波澜学府内院院长蓝隋，带着一个弟子站在假山一旁，面带笑意，冲着江辰招手。
江辰没说什么，轻轻的点了点头后，便随着众人，穿过山洞，踏入了无念小世界。
从外看去，假山并不大，但进入洞口后，却是别有洞天。
只见前方，乃一片苍茫的平原，矗立着稀疏的古树。
黄沙偶尔吹过，给人一种荒凉的感觉。
在距离众人千米之处，有一座九重高塔，弥漫着神辉。
那，便是无念之塔。
在无念之塔四周，百里范围内，有着光雨在跳动，这是结界。
百里之外，便显得有些昏暗。
“别走出这百里范围，要不然会遇到不知名的危险！”波澜学府的弟子提醒道：“这里很神秘，也诡异，不要乱走。”
“武宣院长和我们说过了。”江流笑道：“反正我们不会乱走的。”
但，这话刚说完，众人却发现，人群中，少了一个人！
而此人，正是江辰！
没人注意江辰是何时离去，更不知道他去了哪里！
“完了……老大估计又要惹事了！”
“习惯就好。”
……
白风语等人撇嘴，江辰要做的事，他们管不着。
再说了，就算去管，也没资格。
更何况，他们也都习惯了。
随后，众人进入无念之塔，开始修炼。
与此同时，在距离无念之塔百里之处，结界边缘地带，江辰一人站立在这里。
他的眼睛深邃，瞳孔之中，闪烁着一抹精光。
其目光远眺前方，看到了一株莹莹灿灿的古树，扎根在那黄沙之中。
叶片繁茂，闪烁着神曦，每一片叶子上，都布满了晦涩的纹路，宛若大道古字一般。
“菩提古树……”江辰凝眸，暗道这么容易就找到了菩提古树？
只不过，江辰站在结界内，并没有出去。
他有些担心，不想和东胜皇朝牵扯太深，免得种下因果。
但，面对菩提古树，江辰自然是无法淡定。
可他更加知道，菩提古树，不可能如此轻易的现身！
“难道……这里出现了变故？”江辰凝眸，瞳孔内日月光辉闪烁，发现远处的菩提古树，居然是真的，并非虚幻！
这让江辰感到诧异。
想要见到菩提古树，需要集合多种条件，缺一不可！
非一般情况下，哪怕菩提古树在你身边，都无法看到！
可现在，菩提古树，居然现身了！
“机遇就在眼前，若退走，心有不甘！”江辰凝眸，深知自身的处境。
若在短时间内，实力无法提升到一定程度的话，他将无法应付今后的危险事情！
而菩提古树，相传能让人一朝悟道，修为暴涨！
这，便是江辰如今最为需要的！
“因果轮回，种了便种了！”
在原地沉思了一会后，江辰起身，身上赤金色光辉闪烁，犹如一头展翅大鹏，冲出了结界！
他朝着菩提古树逆冲而去，但没前进三里路，便感觉到一股冰冷之意袭遍全身！
这是……杀意！
“谁！？”
江辰停顿了下来，瞳孔中精光闪烁，目光扫视过四周，却看不到一个生灵！
“菩提渡人，渡道，渡成空。”
“可又有何人，能渡我？”
……
突然间，一道充满暴戾的声音，从远处响起。
江辰闻言，定睛看去。
这一看之下，江辰的瞳孔猛然收缩，浑身冰凉！
只见在远处，那菩提古树之下，有一个身影朦胧的男子。
他站在那里，看着江辰，一股暴戾的气息，宛若罡风，呼啸而起！
“你是谁！？”江辰凝眸，心惊不已。
无念小世界，由焚天学院和四方神院共同掌控，没有两大学院的钥匙，别人根本就进不来！
从古至今，两大学院虽然不和，但也不会私自送人进来！
更何况，少了一半的钥匙，两院就算是想要私自送人进来，也办不到！
那么，那菩提古树下的男子，是谁！？
“菩提树下再无她，当初渡我不渡她？”
“为何！？为何！？”
……
突然间，这男子像是狂暴了一般，沙哑而暴戾的声部，宛若雷音，响彻四方！
同时，江辰看到，那菩提古树下，出现了一道时空烙印，显化出了曾经发生在这里的一些事情！
“渡我不渡她！？能渡我一时，却渡不了我一世！”
“我用三世光阴，从佛入魔！”
“渡我！？这一世，我渡漫天神佛为魔！”
……




第二百零三章 堕魔
 

这男子一身狂暴之气，宛若罡风一般，席卷四周。
若非这无念小世界的空间特殊，足够坚固，恐怕光是这一身的气息，就能震碎这个世界！
江辰站在原地，不敢动弹分毫。
他能感觉到，这男子锁定了他！
而江辰更加明白，在这男子面前，他连反抗的余地都没！
“究竟是谁？和这菩提古树有什么关系？”江辰皱眉，心里猜测着，却没做声。
直到十几息后，菩提古树下的男子，身上的狂暴之气突然消失了。
随之，一道佛光，从其体内散发。
如春日光辉，温暖之中带着一种平静的气息。
“施主，贫僧可有伤到你？”一道充满着和煦的声音，从这男子口中传出。
此刻的他，一身佛光，慈眉善目，哪还有之前那一丝狂暴之意。
江辰愣了一下，没想到这男子的转变如此之快。
“前辈，你不曾伤到我。”江辰轻语，看了一眼其身后的菩提古树，问道：“前辈，这菩提古树……”
“已经半死了。”男子叹息：“一念成佛，一念成魔，饶是通晓大道的菩提，也难挡我这满身魔气。”
“半死？”江辰诧异，盯着菩提古树看了一会后，这才发现，有一半的枝桠，已经枯萎。
还有不少树叶，看似鲜艳有活力，但实际上，已经是风化了。
“可惜了。”江辰叹息，本以为找到了菩提古树，能一夜悟道，提升自己的修为，甚至有可能恢复到生前的巅峰状态。
但现在看来，是不可能了。
再者，眼前这个男子，看似不太正常。
谁知道这男子什么时候会再次狂暴。
到时候，江辰能跑的了？
为了自身的安全着想，江辰沉思了一会后，便拱手道：“前辈，告辞。”
“既然来了，便是缘分。”这男子笑道：“不如来这里坐一坐，或许会有收获。虽说，菩提古树已经半死，但也有一份悟道之力。”
“这……不合适吧？”江辰心里发紧，哪敢过去！
毕竟这男子，太恐怖了！
别看现在很正常，一身佛光普照，但下一秒会发生什么，江辰也不敢确定啊！
贸然走过去，万一这男子发难，江辰拿什么去抗？
“莫担心，我不会伤你分毫。”这男子笑道，冲着江辰挥了挥手后，一股无形的力量浮现，居然把江辰强行带到了他的身前！
这让江辰心惊不已，浑身紧绷，死死的盯着这男子，问道：“前辈，你这是何意？”
“我说了，既然遇到了，就是缘分。”这男子没细说，一掌落下，拍在了江辰的肩上，让其强行坐了下去。
嗡！
……
不等江辰反应，菩提古树上，神曦散发，宛若一道道光雨，将江辰笼罩了起来。
一声声大道之音，在江辰耳边响起，更有一股特殊的道韵，在其灵魂之上荡漾。
宛若身处大道中心，四周的一切，都像是变了一般。
仿佛，伸出一只手掌，就能捕捉到那虚无缥缈的大道。
“好好悟。”这男子轻语，站在江辰身边，没多说什么话。
然而，此刻的江辰，却听不到这男子的话。
他进入了一个奇妙的境界之中。
眼前，日月在沉浮，星辰在跳动，大道化作一个个晦涩的符文，如漫天星辰，在他身边转动。
忘记了自己在何处，也忘记了如今要做什么。
江辰就这么呆呆的看着眼前的这一幕。
而他并不知道，随着时间的流逝，其修为在慢慢的增长！
这种状态，便是所谓的悟道！
听过，见过，想过，所知所感，便是悟。
听过大道之声，见过大道符文，想过何为大道，这便是悟道。
这男子在一旁笑看着江辰，不点的点头，似乎很满意江辰的表现。
但其眼眸深处，却有一丝疯狂的嗜血之意！
“唉……或许我就不该出现在这个世上。”
过了良久，这男子长叹一声，抚摸了一下菩提古树的叶片，眼中闪过一丝愧疚之意。
他比谁都清楚，天地间唯一的一株菩提古树，正是因为他，将要枯萎凋零。
他也更加清楚，若非这菩提古树，这天下早就因为他一人，而乱了套！
“众人眼中的佛，众佛眼中的魔，你说……我究竟是佛还是魔？”这男子轻语，似在询问菩提古树。
然而，回答他的，只有风声，以及叶片摩擦时传出的沙哑之声。
站在原地，过了很久，这男子回头，看向江辰，道：“你又回来了，只是可惜，我却变了。”
说罢，这男子手指在空中舞动，一枚枚古老的符文与文字，化作了一本经书。
经书落下，沉浮在江辰面前，之后这男子消失在此。
与其一起消失的，还有这株菩提古树。
三天后，江辰从恍惚中醒来，当看到那男子和菩提古树消失时，不知为何，心里有种失落感。
“多谢前辈。”江辰轻语，知道这一声道谢，对方是听不到了，但还是要说。
同时，江辰看到了身前沉浮着的一本经书。
经书之上，还有一张淡黄色的纸条，上面写着：成佛成魔，一念之间。
“什么意思？”江辰皱眉，随即翻开这本经书，仔细的看了几眼。
几息后，江辰眼中，神色上，尽是惊骇之意！
只因，这是一门功法，一门他从未见过，却又能感觉到无比强大的功法！
这功法，似乎比全尊诀还要强大！
“堕魔？”江辰轻语，这便是功法的名字。
只是，搜遍两世的记忆，江辰却找不到关于堕魔的一点线索！
就连九霄神界上，都不曾出现过堕魔这种功法！
“这是魔功吗？”江辰凝眸，一页页的翻阅，心中越发震惊！
只因，这不是魔功，而是一门佛功！
而说起是佛功，也不准确，只因这功法内，还参杂这道家之术。
似乎，这是一门融合了多种“道”的功法！
“堕魔……一念成佛，一念堕落为魔……”江辰轻语：“那……若不成佛，又不堕魔，又会成为什么？”
江辰心里疑惑，这功法太过深奥，他只能看懂一些。
并且，最为重要的是，在这经书的最后一页中，写着一句话：不成佛，不成魔，会成为什么？
就这么一句话，越发让江辰感觉，这堕魔不简单！




第二百零四章 御佛御魔
 

堕魔，一共六卷，这本经书只有前三卷。
第一卷，修心。
修善心，修恶心，修一个道法之心。
心长存，魂常在，力不竭，意不灭。
一切力量，随心而动！
简单点来说，若江辰如今能发挥自身百分百的力量，那么修炼了堕魔第一卷后，便可发挥出百分之两百的力量！
这，便是堕魔第一卷修心的强大之处！
正所谓，强者众云，为心其坚。
心性强者，才是真正的强者！
第二卷，修血。
血通全身，四肢百骸，血活络者，气长，命长，力量亦“长”。
血通彻，如琉璃宝玉，似那圣人，一滴血可斩杀万物。
血强，不仅恢复力惊人，连带着肉身都会蜕变！
按照第二卷的修行方法，一旦血液化作琉璃一般的色彩，肉身便可与圣人比肩，乃至一力破万法，以身抗大道！
第三卷，修魂。
魂者，念也。
一切的神念，精神力，归根到底，都是由灵魂而出。
灵魂如本源，本源强，一切都强！
肉身，精神力，都将蜕变，至强至刚！
灵魂强，妙用无穷，甚至可以灵魂，偷窥大道真意！
而这三卷，也被称为基础卷。
江辰心惊无比，这三卷所修炼的东西，看似很一般，但实际上，所带来的力量，非同一般！
并且，这还只是基础部分！
江辰很难想象，堕魔的后三卷，会修炼什么，又有怎样的威能！
“呵……第一卷修心都这么难嘛……”
一天后，江辰没有离开这里，而是盘膝而坐，修炼堕魔第一卷。
引天地元气，归于己身，化玄黄之力，宁心静神。
心之道，为枷锁，破枷锁，便可修心。
按照第一卷中记载，心脏之处，有着九道枷锁，想要将第一卷修炼到圆满，必须要打开九道枷锁！
而每打开一道枷锁，力量便可增加一层，开启九道，便可增加九层，犹如力量翻倍！
只是，心脏的枷锁，无形无迹，江辰修炼了一天，也只是刚寻找道第一道枷锁的一缕影子罢了。
宛若隐匿在无形的虚无之中，明明知道那东西就在眼前，却一直捕捉不到。
这种感觉，让江辰很恼火，但对堕魔这功法，更感兴趣！
以江辰的天赋资质，修炼一切武技功法，那还不是手到擒来。
就连九霄神界上的无上神典，江辰都能随意修炼，随便就能参悟。
但现在，堕魔的第一卷，就让他面临难题。
这，倒不是说江辰资质天赋差，而是堕魔，属实深奥！
“进来几天了？先去无念之塔内修炼。”江辰轻语，无念之塔内，修炼一天，等于外界十天。
虽说，江辰知道，十天时间，换成外界的时间，也不过才一百天。
这一百天，对他的修为提升并不是很大。
但，他可以利用这点时间，参悟堕魔第一卷！
想罢，江辰起身，看了一眼身后空空荡荡的黄沙，心里也是很好奇，那男子究竟是谁，与这菩提古树，又有怎样的关系。
甚至，江辰在猜测，那男子是否和东胜皇朝有关系！？
“将堕魔功法留给了我，想来……今后还会见面吧？”江辰轻语，起身离去。
而在江辰离开后没多久，那一处空荡的黄沙，空间陡然扭曲了一下。
随即，只见那男子和菩提古树显化。
“老伙计，我找的这个传人，还行吧？”这男子眼中精光闪烁，似在对菩提古树说话。
“他该叫你一声师父。”菩提古树摇曳着枝桠，传出一道苍老的声音。
“只是……今后你该怎么面对他？不怕他一巴掌拍死你？”菩提古树戏虐道。
这话一出，这男子神色也是颇为古怪。
他若有所思的看着江辰离去的方向，突然一笑，道：“贫僧以破红尘，管他什么因果。”
“呵，有种，就怕到时候再相遇，你以不认识他。”菩提古树叹息道。
这男子的情况，菩提古树很清楚。
时而为佛，时而成魔。
倘若有一天，成了魔，无法回佛，那么这男子，将是这个世界，血雨腥风的制造者！
“小僧御佛，倘若为魔，那便御魔。”这男子轻笑，身影渐渐的消散于此。
而此刻，江辰已经进入了无念之塔。
无念之塔，一共九层，每一层的威能都不相同。
第一层内修炼一天的时间，基本和外界持平。
第二层的一天，相当于外界的两天，以此类推。
直到第九层，此地修炼一天，等同于外界修炼九天，将近十天。
只不过，不是每个人都能进入第九层。
无念之塔内，充满着恐怖的威压。
这威压，不仅压迫着肉身，更压迫着灵魂和精神力。
唯有能承受这股威压，方可进入更高层中修炼。
若不然，还是老老实实的待在低层。
从第一层走来，江辰在第五层中，看到了波澜学府的那个弟子。
冲着其打了一声招呼后，江辰继续前进。
第六层，江辰看到了江流和白风语。
“只到了第六层吗？”江辰轻语，眼中闪过一丝惭愧之意。
仔细想来，这段时间，似乎又没好好的教导江流和白风语。
若是好好教导，这两人应该能上第八层吧。
继续前进，直到来到第八层时，江辰看到了念长歌。
这家伙，正闭着眼睛，一脸端庄严肃。
看似在很认真的修炼。
然而，江辰却能听到，念长歌传出的一道道呼噜声！
“特么的！？来无念之塔睡觉！？”江辰懵逼，别人求着要进来修炼，结果念长歌进来后，睡着了……
好吧，真是会挑地方。
不过，江辰也没叫醒念长歌，毕竟这家伙虽然很蠢，但在修炼方面，完全不需要江辰操心。
甚至江辰有时候也会想着，念长歌分明没怎么修炼，为何境界一直在提升，有时候让江辰都感到了压力呢。
“天雪呢？”
江辰轻语了一声，踱步来到了第九层。
然而，来到这里后，却没看到天雪。
一到九层，人都在了，唯独天雪不见！
江辰本以为，天雪应该在第九层，但现在……
“这小妮子，该不会是去了东胜皇朝的遗址吧？”江辰皱眉，若真是如此，那天雪可真是在找死了。
那种地方，连江辰都不敢轻易涉足！




第二百零五章 紫衫龙魂雷默
 

“管她的，已经救过她一回了。”江辰轻语，随即在第九层内，盘膝而坐，开始参悟修炼堕魔第一卷，修心。
时间，也在缓缓的流逝，进入无念小世界的人，除去不知去向的天雪外，其他人都在无念之塔内修炼。
一切，看似很平静。
但，外界，却是已经起了风波！
这几天来，四方神院承受着很大的压力。
面对武阁和江家，四方神院执意要继续庇护江辰一个月！
也正是因为这件事，惹怒了武阁！
这几天，武阁的强者，足足六人，堵在了四方神院的山门前！
更有一人，冲入了四方神院，据说和天院院长打了起来，胜负不知。
但在那以后，天院院长宣布闭关！
那么，只要有点脑子的人都知道，天元院长多半是受伤了！
“搞什么玩意？一个江辰，把四方神院害的这么惨！？”
“连天院院长都闭关疗伤了！”
“真是搞不懂，四方神院为何要庇护这个祸害！？”
……
四方神院内，不少人对江辰有着怨念。
以前，四方神院内，平静安宁，哪会面对这种事。
而现在，众人都感觉到了压抑！
仿佛，若江辰不离开四方神院，四方神院会被覆灭似的！
“大院长，还要继续庇护下去吗？”
此刻，在天院的大殿中，天元院长面色苍白，声音虚弱，躺在一张长凳上。
两边，还站着外院，内院，地院，三大院长。
在大殿正上方的宝座上，一个紫发男子，面目刚正，此刻正皱着眉头，似在思索一些事情。
“院长不知去向，如今就全靠大院长你支撑着四方神院。”武宣苦笑：“若非院长不在，武阁又何敢如此欺人！”
“欺人？呵，四方神院建立多年，可从来不曾被欺凌过！”地院院长冷声道：“我四方神院已经让步，只庇护江辰一个月，武阁却还不肯放过他！？有什么深仇大恨，要如此对待一个孩子！？”
“没办法，武阁势大，自称无神大陆秩序的守护者。”外院院长叹息：“人家比我们强，人家说什么，做什么，都是对的。”
“你看看当今世上，有几人，有个势力宗门，敢说武阁一句不是。”
……
听到这话，众人纷纷沉默了去，心中叹息不已。
正如外院院长所说，武阁太强势了，无人敢反抗！
唯有猎妖工会，才有一点资格，能和武阁稍微叫板。
但，谁都知道，武阁不是打不过猎妖工会，而是在武阁眼中，猎妖工会不过是一只蝼蚁，掀不起风浪！
故此，才懒得去理会猎妖工会。
而现在，武阁动了真怒，四方神院若不赶紧做出决定，这传承千年的学府，怕是要覆灭了。
“我说庇护江辰一个月，那就一个月。”
就在此刻，大院长突然起身，眼中紫色雷光爆发，一对剑眉，似如真剑一般，欲要出鞘！
他踏步而出，留给众人一个背影。
随之，雷光一闪，大院长消失在了这里。
几息后，四方神院山门外，传来几声爆响。
之后，便没了声息。
而天院院长等人都知道，大院长动手了……
这就意味着，若是不出意外，武阁要对四方神院开战了！
“何必呢……”
“唉，这一出手，虽然出了一口气，但我四方神院将要面临的，可是整个武阁。”
……
众人叹息，知道这一次的事，越闹越大了！
甚至，已经到了不可收场的地步！
“封院。”
就在此刻，大院长的声音响彻整个四方神院。
随之，阵法与结界升起，将整个四方神院笼罩了进去，与世隔绝！
在四方神院内的人，都被惊动，只因从古至今，四方神院这是第一次封院！
而最让人心惊的是，封院后，大院长居然没回来！
有人看到，他一人站在山门外，如一尊雕像，守护着四方神院的山门！
“我若不倒下，无人可入四方神院！”
伴随着一道长啸，大院长屹立在那里。
这话，算是一种誓言，更算是一种态度与决心！
江辰，四方神院，庇护定了！
说一个月，那就一个月！
这一个月内，倘若有任何事，四方神院，大院长抗着！
“四方神院大院长，人称紫衫龙魂，雷默。”
就在此刻，空中一道洪亮的声音传来。
随即，众人看到一个身穿黑色战甲，手持一把血色镰刀的男子，落在了雷默的身前。
“武阁阎罗殿，黑无常！”
“怕什么？黑无常不会是大院长的对手的。”
……
四方神院内，有人惊呼，也有人很淡定。
只因，大院长的实力，足以和阎罗殿的殿主抗衡。
而黑无常虽然强，但绝对不可能是雷默的对手。
然而，有人却是苦笑，更是预感到了不妙。
“武阁阎罗殿，白无常都是一人行动，而黑无常……只会和阎王一起出现。”有人叹息：“黑无常来了，阎王应该也来了。”
“多少年前的事了，如今怕是很多人忘了我紫衫龙魂这个称号了吧？”雷默淡然，笑看着黑无常，道：“倒是你，黑白无常，如今名声越来越响亮。”
“雷默前辈说过了，我今日来，只是来看望一下你。”黑无常笑道，摸了摸手中的血色镰刀，道：“我怕哪一天，再也看不到你了！”
这话一出，雷默的瞳孔猛然收缩，轻语一声：“果然，黑无常到来，确实没什么好事。看你的样子，是要我的命？”
“不敢。”黑无常摇头，看着自己的血色镰刀，淡然道：“我不敢要你的命，但……有人敢。”
“哈哈哈，雷默，好久未见啊！”
就在此刻，一道黑影突然出现，一股暴戾的气息弥漫，更有鬼哭狼嚎之声，在此地响起！
虚空中，有一座阴森的殿堂显化，那是虚影，却给人一种惨烈的压抑感！
“武阁阎罗殿殿主，阎王。”雷默凝眸，盯着那殿堂的虚影，挑眉道：“倘若只有你们二人，那怕是不够格。”
“是吗？那再加上我呢？”
一道幽然的声音，从另一个方向传来。




第二百零六章 强者云集
 

随即，一只白鹤凌空而来，其背上，有一个白发男子，正拎着一壶酒在畅饮。
“武阁百兽殿殿主，宣白柒！”
这一刻，雷默的神色变了一下，瞳孔微微一缩，苦笑道：“今日，倒是有一场大战了。”
“不不不，我们并非是来战斗，只要四方神院交出江辰，我等三人，便会离去。”宣白柒笑道：“我不喜欢打架，有那时间，还不如多喝几壶酒。”
说罢，宣白柒的神色突然冰冷了下来，盯着雷默，道：“但，倘若有人不肯让我多喝几壶酒，我也不介意浪费一点时间，与之一战。”
武阁十殿，是武阁中坚战力。
如今，十殿中的两大殿主齐齐降临，只是为了一个江辰！
在很多人眼中，武阁为了一个江辰，闹出如大的风波，有些过分了。
但，知情的人都知道，琳琅问天有多么疼爱罗天重。
被江辰连续废掉两次，琳琅问天虽然重伤，在闭关疗伤无法出手，但其意思，却是很明显！
他是不杀掉江辰，不肯罢休！
或许，当初连江辰自己都没想到，一个私生子，居然闹出这么大的风波。
但，让江辰重新选择一次，他依旧会那样做！
“四方神院，建立千年，可不是谁都能来欺的。”雷默冷声道：“学府，和宗门势力不同，学府的势力关系，错综复杂，可不像你们眼前看到的这么简单。”
“那又如何？我武阁行事，何须顾忌那么多。”阎王轻蔑道：“交出江辰，若不然，今日之后，这无神大陆，怕是再无四方神院。”
“呵？是吗？”雷默挑眉，话音落下时，远处一个中年男子，宛若一道金色长虹，冲到了雷默的身前。
“虽说以离开四方神院多年，但无论如何，这也是我曾经修行过的地方。”这男子轻语：“此地，若有难，我金云霄可不会不管！”
“凌霄门掌门，金云霄！？”
“你？不怕连累凌霄门吗？”
……
阎王和宣白柒皱眉，深知金云霄的强大，一般情况下，绝对不想和金云霄开战！
不过，倘若真的要打，武阁根本就无惧！
“连累凌霄门？”金云霄挑眉，戏虐道：“四方神院培育我，才有了如今的我。而我，不会忘恩。”
说罢，金云霄抬手，投掷出一张帛书，上面赫然写着，他已经退出了凌霄门，卸了门主之位！
“什么！？”
“为了此事，你值得吗！？”
……
这一刻，莫说是阎王和宣白柒，就连雷默都动容了！
雷默不知道，今日金云霄会来。
更不知道，为了此事，金云霄连凌霄门主都不做了！
“就你金云霄重情重义，懂得感恩？我李某人，何曾忘记四方神院对我的恩情！”
就在此刻，天际之处，一头金色斑纹巨虎，踏空而来！
它非人族，乃一头拥有远古神虎血脉的赤金琉璃虎！
当初，其化成人形，在人间到处拜师求道，却被人族所不容。
直到进入四方神院后，他才懂得修道。
也是在四方神院，他正式崛起！
“李长客！”金云霄凝眸，当初和李长客为同一届弟子，两人一直都是对手。
现在，再次看到李长客，金云霄倍感压力。
只因，多年不见，李长客体内的远古神虎血脉，已经觉醒了大部分！
如今的李长客，实力不弱于在场的任何一人！
“今日可真热闹，不介意我来凑个热闹吧？”
等到李长客落在雷默身边时，远处一个拿着鱼竿的年轻人，迈着漂浮的步伐，朝着这边走来。
其步伐很轻浮，似身体不好，但在场之人，看到此人后，神色都是为之一变！
“钓神者――程辉！”
“这家伙居然也来了！”
……
阎王和宣白柒两人的脸色彻底难看了起来！
先不说金云霄和李长客，光是这钓神者程辉，就够他们喝一壶了。
相传，程辉的道魂，十分特殊，其手中的鱼竿，不仅能钓鱼，还能钓神！
但，没人能说出程辉究竟有多强，也没人知道程辉的道魂究竟有着怎样的能力。
只因，凡是见过程辉出手的人，都死了！
“承蒙年幼之时，四方神院教导，此恩情，我一直想还。”程辉笑着说道，一副踉跄的模样，走到了雷默的身前，并行礼道：“只是，我这人闲散惯了，今日之后，我与四方神院之间，再无瓜葛。”
“你……还是老样子。”雷默轻语，带着笑意：“能来，便够了。”
而此刻，阎王和宣白柒沉默了下去。
对付雷默一人，便需要他们两人联手。
如今，又多出了金云霄，李长客，程辉三人。
这哪怕是联手，今日也奈何不了雷默，更别提覆灭四方神院！
但，身为武阁的人，有着自己的优越感，以及自信！
他们笃定，今日只要站在这里，四方神院都会顶不住这个压力！
更何况，琳琅问天亲自下令，要镇杀江辰。
那么，今日来此地的武阁强者，又怎么可能只有他们两人！
“尔等，放肆了。”
突然间，空中一轮耀阳升起！
仔细看去，那是一个金发男子，浑身神曦笼罩，宛若这天地间的神明一般！
他面无表情，冰冷的目光，扫视过雷默几人，道：“不尊武阁，便是死。”
“十殿之一，阳殿殿主，纪重阳！”
“这货……还没死？一把年纪了吧……”
……
众人心中惊骇，只因这纪重阳，堪称武阁琳琅问天之下，实力最强之人！
他来了，那么今日这件事，肯定是不能善了了！
“我知道，江辰去了无念小世界，而我……也不是不讲道理的人。”纪重阳说道：“我就在这里等着，等到他从无念小世界出来，再将其镇压。”
“到时候，望紫衫龙魂，莫要插手。若不然……”
雷默闻言，不由苦笑了起来。
连纪重阳都来了，那这件事，已经不是他能解决的了。
雷默虽然强，金云霄等人也不弱，但和纪重阳比起来，还是弱了一筹！
甚至，毫不夸张的说，纪重阳若是出手，在场之人，或许也就只有雷默能和他抗衡一下。
至于金云霄等人，恐怕要被直接秒杀！




第二百零七章 交手
 

武阁十殿，各大殿主实力都极为强悍。
尤其是纪重阳，一身重阳之力，已经造化褪俗！
有传言，纪重阳距离天人五衰之境，也只差一步之遥！
现在，纪重阳来了，雷默等人也不敢贸然动手了。
再者，纪重阳的意思很明显，只要江辰。
那么，只要四方神院交出江辰，便可保全。
只是，雷默却不能答应下来！
既然要庇护，那便要庇护到底！
一个月时间未到，便可不抛弃！
“纪重阳，听说你即将渡过天人五衰，老夫倒是想与你过过招。”雷默凝眸，盯着如耀阳一般的纪重阳，体内灵力如火山一般在爆发！
“不必了。”纪重阳轻语：“你不可能赢，何必浪费力气。”
“是吗？不试试怎么知道。”雷默冷声道。
然而，话虽如此，雷默却也明白，他不可能是纪重阳的对手。
奈何，事情到了这一步，已经没有挽回的余地了！
武阁不会退缩，四方神院的颜面也不能丢！
此刻的雷默，只能叹息，若非四方神院院长不在，又岂能被武阁欺凌到山门前！
“钓一个天下出来，如何？”
就在此刻，程辉笑着开口，手中鱼竿挥洒而出，一根鱼线，落在了虚空之中。
嗡！
……
伴随着几道震鸣，鱼线似虚化了一般，消失于无形。
与此同时，纪重阳的脸色，变得难看无比！
只因，他感觉到了，一股莫名的力量，居然冲入了他的体内，欲图勾走他的灵魂！
而这股力量，很晦涩，很神秘，一时间居然无法将其化解！
“钓神者程辉，倒是有两下子……”纪重阳皱眉，身上光辉暴涨，宛若大日之辉，更有一股恐怖的至阳之气弥漫。
这一方天地，被染成了金色，像是金色烈焰在燃烧，似要焚烧一切！
“我这点小手段罢了，哪敢和阳殿殿主比。”程辉笑道，额头冒出一丝冷汗。
只因，他已经动用了全力，却无法钓出纪重阳的灵魂！
再这样下去，等到他灵力耗尽，怕也无法奈何纪重阳！
而到时候，纪重阳脱困，以他的性格，必定会出手！
“阳殿殿主，得罪了！”
金云霄凝眸，眼中一道金光闪烁，抬手之间，三把金色利剑，犹如五爪金龙，直逼纪重阳而去！
破空之声戛然而起，连带着空气都在扭曲，甚至连空间，都出现了裂痕！
一道道黑色的虚空裂痕，宛若蜘蛛网一般，更有一道道虚空雷电，从裂痕之中爆发！
轰鸣之声接连响起，四方神院的山门之外，宛若化作了一个战场！
“当我等三人，是来看戏的！？”
黑无常怒喝，手中血色镰刀横扫，一道如弯月一般的血光，横击长空！
轰！
……
爆响之下，两把利剑被血色光辉震开，却还有一把利剑，已经逼到了纪重阳的面门之前！
“看来，今日这酒，是喝不成了。”宣白柒轻语，瞳孔之中，一抹白光浮现。
宛若一根锁链，飞射到了纪重阳的身前，将那最后一把利剑扯了下来！
同时，阎王从空中，那一座阎罗殿的虚影之中走出。
一身黑色气息，犹如魔鬼一般，通红的双目之中，有一道恐怖的杀意在涌动。
只见他双手结印，按在了虚空之中，一道巨大的黑色门户凭空显化！
吼！
……
随即，一道道鬼哭之声响起，宛若有百鬼从这黑色门户中冲出！
“百鬼夜行！”
伴随着阎王的一声长啸，一道道黑白身影，披头散发，从黑色门户中冲出，站在了四周，将雷默等人包围了起来。
“不愧是阎王，这百鬼之术，威能越发恐怖了。”雷默轻语，身上却有一道紫色雷光浮现。
其身后，更有一头紫色巨龙虚影显化！
“百鬼属阴，紫龙为刚。阎王，来试试我这雷龙电的滋味！”雷默大手一挥，身后紫色巨龙咆哮，口中一道紫色雷电，宛若石柱一般，迸射而出！
轰！
轰！
……
雷音浩荡，紫光肆意，一股至刚至阳的气息爆发！
更有龙威弥漫，似一方王者在此刻苏醒！
雷光所过之处，漫天的鬼影纷纷炸开，化作虚无。
同时，一只紫色的龙爪，宛若一块山碑，朝着阎王盖压而下！
“雷默！你还真敢出手！？”阎王怒斥：“知道我等几人，代表着什么吗！？代表着武阁！”
“那又如何！？欺到山门前了，我还要忍着不成！？真当我四方神院，只是个摆设吗？！”雷默怒喝，龙爪横击，狠狠的排在了阎王的身上！
噗！
一口鲜血从阎王口中喷洒而出，其身上的黑雾，被震成了虚无，就连空中，那阎王殿的虚影，都被震散！
“被克制了！”黑无常沉声道。
阎罗殿的人，所修炼的功法武技，都偏向于“阴”。
他们最怕的，便是至刚至阳之力！
而雷默所拥有的力量，正是紫龙之雷，纯阳纯刚，死死的克制了阎王！
“雷默，今日既然你出手了，那么他日，四方神院怕不复存在了。”宣白柒轻语，眼中闪过一丝寒芒，道：“为了一个江辰，值得吗？”
“值不值得我不知道，但我四方神院答应庇护他一个月，便要说到做到！”雷默凝声：“倘若，说出去的话，如风吹就散的云烟，那又何必开口！”
“有骨气。”
突然间，纪重阳开口，眼中金光璀璨，脸上带着一丝怒意！
与此同时，程辉口吐鲜血，鱼竿更是断裂！
他，没能钓走纪重阳的灵魂，更是被反震，已然重伤！
“我不出手，只是想给四方神院一个机会。而现在，我改变主意了。”纪重阳冷声道：“无神大陆，十大学院，少一个无妨。”
轰！
……
话音落下，只见纪重阳一拳击出！
拳芒犹如大日，燃烧着烈焰，更有一道道璀璨的符文在拳芒之中闪烁。
一拳之威，这天地间的日月都为之暗淡！
四方神院山门外的虚空，更是塌陷了下去！
“你们快走！”雷默心惊，纪重阳这一拳，足以秒杀程辉，金云霄，李长客三人！




第二百零八章 九耀拘鬼
 

“我连凌霄门的门主都不要了，又岂会在乎这一条命。”金云霄轻笑：“来之前我就想过，或许这一来，就回不去了……”
“谁又没想过呢，只是真没想到，居然遇到了阳殿殿主。”李长客苦笑道：“但，既然来了，总要出手吧？若不然，我来这里做什么呢？”
“哼，一群蝼蚁罢了。”纪重阳轻蔑，击出一拳后，便没了动作。
他有自信，这一拳之下，只有雷默能活下来！
至于其他几人，根本就没有生还的希望！
然而，下一秒，当一个老者，凭空出现在雷默身前时，纪重阳的瞳孔，猛然收缩了起来！
甚至，他的身躯，都在颤抖！
“几个小娃子，给我一个面子如何？今日之事就此作罢，到时候我会去武阁，和琳琅问天交代清楚。”这老者轻语，浑浊的眼眸之中，看似没有一丝情绪波动。
纪重阳，阎王，黑无常三人却是浑身冒着冷汗。
他们可是深知眼前这个老者的实力，就连琳琅问天面对他，都要谨慎三分！
“院长！？”
“司空长明！”
……
雷默等人欣喜，更是感到意外。
他们没想到，在这种时刻，四方神院院长，司空长明，居然出现了！
这个已经消失了近百年的强者，当初压的让琳琅问天都喘不过气来的老者，回来了！
“司空前辈，我等无意冒犯四方神院，武阁也无意冒犯四方神院。”纪重阳拱手，略带恭敬，道：“只是，问天阁主下令，让我等务必带回江辰，不论死活……”
“我说了，我会去找琳琅问天。”司空长明轻语，挥了挥手，道：“走吧，趁我现在心情还不算很糟糕。”
这话一出，纪重阳等人的心颤抖了一下。
他们知道，司空长明其实已经怒了！
若非他们是武阁的人，按照司空长明的性格，早就把他们都格杀了！
“前辈，告辞。”
“告辞！”
……
下一刻，纪重阳等人离去，眨眼间便消失在了此地。
“院长，我……”雷默张口，一脸惭愧。
他知道，因为他的举动，差点导致四方神院覆灭！
“你做的没错。”司空长明轻语：“既然答应了要庇护江辰一个月，那便要说到做到。”
说罢，司空长明挥了挥手，道：“你们回去吧，我去武阁走一趟。”
“院长……这……”
“不合适吧？”
……
雷默等人皱眉，想要劝阻司空长明。
毕竟，如今四方神院和武阁的关系，虽然没彻底闹翻，但双方之间也是有了怨仇。
司空长明虽然强，但一人前往武阁总部，终究是危险了点。
虽说，琳琅问天如今重伤，正在闭关，无法出手。
但武阁总部内，十殿殿主的实力，可不是闹着玩的。
更何况，武阁既然能成为当今无神大陆第一势力，便有着其道理。
整个武阁，除去十殿外，必定还有其他强者。
司空长明这一去，一旦武阁出手，后果不堪设想！
“琳琅问天是个聪明人，他可以不惜一切代价的要江辰的命，但不会取我的命。”司空长明解释道：“我是四方神院的院长，我若死在了武阁总部，武阁如何对天下人交代？”
“可是……武阁势大，万一真的对你动手了呢？”雷默沉声道。
“动手？我又有何惧。”司空长明突然一笑，随即身影消失在了此地。
与此同时，无念小世界，无念之塔内。
江辰一直在这里修炼，堕魔第一重修心，已经有了很大的进步。
其心脏之处，九道枷锁全部显形，接下来只要解开这些枷锁便可！
但，在无念之塔内，修炼了这么久，江辰到了现在，第一道枷锁都不曾解开！
“唉……慢慢来吧。”江辰叹息，对于堕魔功法的修炼难度，终于是有了深刻的体会。
好在，这几天修炼下来，江辰的修为也在渐渐的增强，如今已经达到了王境上位！
“此地修炼一天，当于外界十天……”江辰轻语，琢磨着等到离开无念之塔时，修为应该能突破到尊境。
中途，江辰睁开过眼睛，神念也扫过了整座无念之塔，依旧没看到天雪的身影。
这让江辰十分好奇，难不成天雪真的去了东胜遗迹当中？
那地方，真的有那么大的吸引力吗？
平心静神，江辰继续修炼。
如此，直到八天后……
按照时间来算，这是江辰进入无念小世界的第九天，也就是说，再有一天，便要离开这里了。
本以为，能一直这样安心的修炼下去。
但，就在这一天，远处千里之外，传来一道轰鸣之声！
宛若什么东西破碎了一般，整个无念小世界都在震动。
更有一股至刚至阳的气息，从千里之外爆发，席卷四方！
“这气息……”江辰心惊，隔着千里，都能感觉到这一股气息的恐怖！
倘若距离稍近一些的话，光是这气息，就能镇杀在场所有人，包括江辰！
“老大！你快看外面！”江流传音而来，已经走出了无念之塔。
江辰闻言，急忙起身，当走出无念之塔，看到这小世界的天空时，心头大惊！
此刻的天空，居然出现了九颗耀阳，灼烈的温度，似要焚烧世间一切！
而在九颗耀阳的中心，有一口棺，弥漫着阴暗的气息！
九根宛若龙骨一般的锁链，从九颗耀阳之中盘旋而出，将那一口棺困锁了起来。
“九耀拘鬼！？”江辰惊呼，这种玩意，居然会出现在无念小世界中！？
九耀拘鬼，乃一种十分恐怖的禁术。
炼化星域之中的耀阳，以至阳之龙的龙骨为锁，配合诸多禁制手段，将敌手封印，永受灼烧之苦！
但，九耀拘鬼之术，早已失传，连九霄神界的诸神，都不曾掌握！
就连江辰，也只是听说过九耀拘鬼之术，不曾亲眼见过，更不知道修行法门！
而现在，在无神大陆，一处小世界内，居然出现了九耀拘鬼之术！
“这里，可不是一个善地……”江辰轻语，看了一眼江流等人，催促道：“别在这里修炼了，赶紧走！”




第二百零九章 女帝
 

“老大，那口棺里面的人，是不是还活着？”江流神色古怪，道：“我好像听到，那棺里有心跳声传出。”
“被九耀拘鬼之术封印的人，不死不灭，永生永世都将受着烈日灼烧之苦。”江辰沉声道：“也不知道这口棺里的人，曾经是怎么回事，他的敌人对他有多大的怨恨，居然动用了九耀拘鬼……”
“老大……可能是我眼睛花了，我好像看到，有一根锁链断了……”江流揉了揉眼睛，一副不敢确定的样子。
一旁的念长歌闻言，当即脸色垮了下来，没好气的说道：“你眼睛确实花了……那特么的分明是断了三根了！”
“我擦！？”江辰闻言，爆出粗口，随即拔腿就跑！
开啥玩笑呢？
能“享受”九耀拘鬼之术的人，实力有多强，可想而知！
这种人，一旦脱困，必定会吸收万物生机，补充自身的精气神。
到时候，莫说着无念小世界，估计连一方天地的精气，都会被棺内的人吸收的干干净净！
江辰可不想留下来，到时候被吸成干尸！
“愣着干啥？跑啊！”江辰回头，看到江流等人愣在原地，似被吓傻了。
“不是……老大……我好像看到了天雪……”江流愣在原地，表情呆滞。
一旁的念长歌，白风语等人，更是一脸懵逼。
江辰闻言，抬头看去，正好看到那口棺的后方，天雪正静静的躺在上面。
其身上，弥漫着微弱的神曦，更充斥着一股阴气！
“嗯？”江辰凝眸，突然想到了一件事！
相传，九耀拘鬼之术，无法可破，唯有被拘禁者的后代，以自身生命为代价，方可解开九耀拘鬼的封印！
那么，看天雪如今的样子，分明是在解九耀拘鬼之术！
“这棺内的人，是天雪的先辈！？”江辰皱眉，随即急促的喊道：“走！”
“快走快走！”
……
江流等人反应过来，哪还敢去管天雪。
当即，一群人纷纷起身，朝着无念小世界的出口飞去！
无念之塔，距离出口本就很近。
众人几息之间，便冲了出去。
江辰本该离去，但在回眸之时，看到了一件让他十分熟悉的东西！
一盏青灯虚影，在那口棺上显化，灯火幽然，似能照通古今。
“万化天盏！？”江辰身影骤然停顿，眼中尽是惊骇之意。
众所周知，道魂虽然千千万，但每一个道魂都不相同！
并且，每一个道魂，只有一个。
江辰活了两世，两世都拥有万化天盏道魂。
那么，按理来说，是不可能出现第二个万化天盏！
“不会认错！就是万化天盏！”江辰凝眸，死死的盯着棺上的虚影，心中的震惊之意，无法用语言来形容。
独一无二的道魂，又是最强道魂，在这世上，居然出现了第二个！
“通源天盏！”
突然间，江辰想到了一个传说。
在某个古老的时代，曾经出现过一个道魂，堪称能与万化天盏媲美。
只不过，那道魂不曾被记载下来，似乎当初发生了某种重大的事情！
之后，此事便成为了禁忌！
无记载，说不得，也碰不得！
只有一些山野杂志上，会有零星半点的记载与描述。
“通源天盏，与万化天盏同出一源，据说这两个道魂，可以融合……”江辰回忆着那本山野杂志上写着的一些事情，眼眸之中，闪过一丝忌惮之意。
虽说，不知道那本山野杂志上，记载的事情是真是假。
但有一点可以肯定，通源天盏和万化天盏的拥有者，乃夙敌！
就像水和火，天生相克。
就如阴与暗，光与明。
那么，这口棺内的人，是否就是江辰的夙敌？
是否，这棺内的人，将要出世！？
“这一世……究竟是怎么了？什么奇怪的事都遇到了……”江辰心中，突然冒出一个让人惊恐的想法。
就好像，一切的因果，将会在这一世爆发！
曾经的一切，历史上的禁忌，仿佛都会重演！
轰！
……
就在此刻，几道轰鸣响起，宛若九天神雷一般，炸的整个无念小世界都在震动。
九颗耀阳，在此刻崩碎，困锁在棺上的龙骨，更是纷纷断裂！
随之，那口棺崩碎，一具洁白无暇的躯体，展现在了江辰的眼前。
那是一个女子，拥有一头银色的长发，精致的五官，宛若天工巧匠雕琢而成一般，没有一丝瑕疵！
其睁着双眼，迷茫的看向四周，似乎神智还未清醒。
“是你！”
江辰惊呼，目光紧锁在那女子的脸上，心中更是掀起了惊涛骇浪！
古时，曾有一女，力压群雄，开辟无上圣道，堪称一代女帝！
只不过，在漫长的岁月中，再强的人，都会随着时间的消磨而陨落。
女帝也不例外，在漫长的岁月中，终究是耗尽了生命，于一夜之间，消失在这世间。
但，因其太过出色，又是史上第一女帝，其画像，被流传了下来。
哪怕是在当今时代，也有不少人知道女帝的容貌，以及她的生平事迹！
而现在，江辰无法相信，被人用九耀拘鬼之术封印的人，居然……是女帝！
“天雪呢！？”
突然间的会神，江辰目光扫过四周，那女帝身边，哪还有天雪的身影！
“难道……真的死了？”江辰皱眉。
解开九耀拘鬼之术，需要用后人的生命为代价。
如今，女帝出世，想来天雪是死了……
“可惜了，拥有阿修罗道魂，若不死，今后必定成为一方强者，乃至成神，成就主神之位……”江辰叹息道。
身影横移，江辰后退，并不想在这里久留，更不想与女帝对上。
毕竟，以女帝的实力，哪怕是巅峰时刻的江辰，都很难战胜她！
“这个世界……变了……”
但，没等江辰离开无念小世界，女帝开口，同时一股无形的威压爆发。
宛若苍天塌陷一般的力量，禁锢了四周的一切，乃至时间，都流逝的缓慢了起来！
江辰被禁锢，眼中闪过惊恐之意。
他知道，女帝醒了！
其神智，清醒了！




第二百一十章 三修
 

“咦……你？回来了？”
突然间，女帝看向江辰，眼中闪过一丝诧异之色。
她眸子很清澈，深邃，宛若群星在眼底沉浮。
“你认识我？”江辰愕然，他和女帝相差数个时代，对方怎么会认识他？
难不成，是认错了？
但，这不可能！
以女帝的修为实力，怎么可能认错人！
“原来你们还在！”
这一刻，女帝神色大变，眼中闪过一抹惊慌与怒意。
她深深的看了一眼江辰后，身影迅速模糊了下去，直到消失。
在女帝消失的瞬间，一道七彩雷霆，凭空出现，轰击在了女帝之前所在的地方。
“这事……到底是怎么回事？”江辰心惊，更是疑惑不已。
他也不敢久留，身上的禁锢消失后，便冲出了无念小世界。
轰！
……
结果，刚从小世界内出来，一只硕大的掌印，宛若一座山岳，朝着江辰的天灵盖力劈而下！
“谁！？”江辰凝眸，一拳击出，拳芒宛若皓月一般，将这掌印震碎。
抬头看去，只见一个身穿江家衣袍的男子，正凌然立于空中。
“弃子！杂碎！终于让我等到你了！”这男子轻蔑道。
“江家！”江辰冷声道，身影一闪，朝着四方神院急速冲去。
虽说，这男子的修为不高，只有尊境中位。
但江辰却不敢在这里停留，更不敢恋战！
无惧这男子，但江辰担心，在这里呆的时间长了，会引来其他江家的强者，乃至武阁的人！
“天罗地网――收！”
然而，没等江辰走出多远，这男子长啸一声之下，一张弥漫着阴冷气息的大网，从虚空之中显化，落在了江辰的身上。
瞬息间，网线中爆发出一道道寒芒，更有一簇幽暗的火焰燃烧而起！
“极阴之力！九幽冥火！？”江辰心惊，体内玄黄之力爆发，眼中日月光辉闪烁，帝王藤更是冲霄而起！
藤蔓如利刃，接连劈斩，将这大网斩碎。
但，那一抹极阴之力，和九幽冥火，如腐骨之毒，冲入了江辰的体内！
“极阴之力，以万人尸体中蕴藏的阴气为本，凝练而成，专克你这种肉身强大的人！”那男子轻笑道：“至于这九幽冥火，足以将你焚烧成灰烬！”
“……”江辰自然知道极阴之力和九幽冥火的恐怖之处。
但现在，江辰却有些懵逼了。
极阴之力和九幽冥火，冲入体内后，几息后便消失了。
与此同时，一道妖冶的火焰，在江辰体内燃烧而起！
这火焰，宛若一头头火凰一般，却又带着一丝不死鸟的气息！
火焰十分霸道，燃烧之间，江辰体内的玄黄之力，像是要狂暴了！
无比灼热的感觉，充斥全身，浑身上下，每一寸肌肤，都闪烁着妖冶的光辉！
“这……就是我的圣体的力量？”江辰暗道，本想着仔细感悟一下，没想到体内的火焰，转瞬间又消失了。
嗖！
嗖！
……
同时，远处几道人影，朝着这里逆冲而来，一个个身穿江家衣袍！
“江家是吧！？等我回到江家，我让你们一个个都生死不能！”江辰怒喝，缩地成寸施展，朝着四方神院冲去。
然而仅仅是飞出百余里路，前方一个男子突然出现。
其左手拿着一把黑色折扇，右手握着一把长刀，身穿劲衣，看着打扮，属实很奇怪。
但他身上散发出来的气息，却让江辰的瞳孔猛然收缩了起来！
“尊境上位！天骄级别！”江辰凝眸，此人的战力，可不能用常人的眼光来衡量！
天骄级别的人物，相同境界的情况下，足以横推敌手！
而江辰，修为虽然达到了王境上位，但和天骄级别的尊境上位修士比起来，确实是弱了一筹。
并不是说打不过，而是要费一点时间！
此刻这种情势，在这里多浪费一点时间，江辰便越危险！
“一个弃子，在外闹得风风扬扬，当初就应该把你杀了，如今也不会有这么多麻烦。”这男子眼中闪烁着寒芒，手中折扇打开之时，一头白虎咆哮而出！
似虎啸山林，震的空气都在扭曲，更有一道道锐金之气，伴随着白虎，如那剑阵，朝着江辰盖压而下！
“画师？”江辰轻语：“画术双修吗？”
“呵，今日你遇到我，算你倒霉。你的命，我收走了。”这男子轻蔑道，击出一击后，便不再动手。
在他眼中，这一头白虎，这一方剑阵，就足以要了江辰的命！
“我的命，连这天都不敢收。”江辰挑眉，一拳笔直的击出，毫无花哨可言。
但，就是这么简单的一拳，却如一颗大日，震碎了白虎，更是碾碎了剑阵！
紧接着，江辰逆冲而出，如猛虎一般，周身闪烁着神曦，玄黄之力，更如海啸一般，在身上咆哮。
缩地成寸施展，眨眼间便跨越了百米距离，冲到了这男子的身前。
不等对方反应，只见江辰一掌抬起，掌中一根藤蔓迸射而出！
“凝！”
这男子很强，虽说来不及反应，但本能的丢出了手中的折扇，口中惊慌之间，更有一道无形的音波爆发！
“画，术，念，三修！？”江辰心惊，这等人，不管在哪里，都是最为顶尖的妖孽了！
江辰确实没想到这男子三修，猝不及防下，被一道无形的精神力震中，脑子在刹那间，一片空白！
几乎是瞬息之间，这男子反应过来，折扇展开之时，一头蛟龙从其中咆哮而出。
龙尾横扫，卷起罡风，更有一道紫色雷霆，从蛟龙口中迸发！
轰！
轰！
……
接连几道爆响下，江辰被龙尾扫中，倒飞了出去，其胸口更是被紫色雷霆击穿！
“好强！”江辰心惊，体表覆盖着一层火焰，那是其自身圣体的力量！
烈焰燃烧，似光雨神曦，伤势在顷刻间愈合！
不过，江辰没有恋战，转身朝着远处飞去！
他已经感觉到了，有几道极强的气息，正在快速的接近这里！
“还想跑！？”
“画地为牢！”
“精神风暴！”
……
这男子大喝了几声，精神力化作的笔墨，在江辰身边显化，一座牢笼沉浮，将江辰困在了其中。
同时，精神力化作风暴，呼啸之下，欲图要冲垮江辰！
“你算什么东西！？我要走，你拦得住！？”江辰怒喝，一拳击出，这牢笼在他面前，犹如纸糊的一般，应声而碎！
至于那一道精神风暴，江辰直接选择了无视！
之前，是猝不及防，这才被精神力震中。
现在，江辰有备而防，任由这精神力冲击，其灵魂都不会颤动一下！




第二百一十一章 狂人殇
 

一拳之下，牢笼崩碎，玄黄之力化作一把把利剑，朝着那男子迸射而去！
“弃子！今日你必死无疑！”这男子凝眸，火系术法施展，一颗巨大的龙头咆哮而出！
烈焰蹦腾而过，龙吟震天，更有热浪席卷，这一方空气都在扭曲。
对此，江辰很淡然。
只见他的背后，不死鸟道魂凌空飞起，逆冲而出，燃烧着烈焰的双翅，轻轻拍打之下，便将这一刻龙头震碎。
紧接着，不死鸟宛若一道红色雷霆，一闪而过，穿过了这男子的胸膛！
“你……”
这一刻，这男子低头，看着胸口上拳头大小的血洞，眼中尽是惊骇与不信之意。
他画，念，术三修，修为又比江辰高出一大截，更是属于妖孽级别的人物！
他不信，自己会这样战败！
并且，他能感觉到，体内的生机在快速的流逝，半只脚已经踏入了鬼门关！
“我就算死了，今日你也无法活着离开此地。”这男子轻语，眼中神光涣散，生命气息流逝，最终双眼一闭，从空中跌落了下来。
而此刻，江辰没任何反应。
他没有继续逃离，只因在他的四周，已经出现了六个尊境上位的强者，以及一个地境下位的地剑！
逃，已经是不可能了。
如今这情势，唯有杀出去！
“江辰，阁主已经下令，你的命，我武阁收下了！”那地剑凝眸，眼中剑芒璀璨，抬手间，更有一道无比璀璨的剑芒，宛若一道银河，朝着江辰贯穿而下！
同时，那六个尊境上位的强者，身影在同时隐匿了下去！
“一个地境剑者，六个暗尊，你们可真是看得起我。”江辰冷声道，背后帝王藤摇曳，头顶不死鸟在长鸣！
眼眸开阖间，日月光辉闪烁，双脚之上，亦有清风浮现！
嗖！
……
伴随着一道破空之声，只见江辰身影横移而出，正好避开一个暗尊的偷袭。
紧接着，江辰的身影，宛若流光，双手捏拳印，震碎了那如银河一般的剑芒。
瞬息间，只见江辰冲到了那地剑的身前，弹指间，帝王藤蔓化作数钱手臂，朝着对方轰然落下！
噗！
……
但，不等击中这地剑，江辰的后背，左肩，乃至后脑勺上，接连受到了几次重击！
那几个暗尊，想要趁机暗杀江辰！
只是，江辰却如磐石一般，任由几个暗尊的攻击落在身上，身体纹丝不动！
其发丝飞舞，眼眸凌然，不死鸟道魂燃烧的火焰，如一个屏障，加持在了身上。
有一个暗尊，撤离稍慢了一拍，结果被不死鸟的烈焰擦中，整个人燃烧而起！
仅仅是几息时间，这暗尊便在惨叫之中，化作了烟灰，随风而逝！
“区区几个尊境上位，还想奈何我？”江辰轻蔑道，眉宇之间，带着一丝无尽的张狂之意。
而从一开始，江辰也从来没把这几个暗尊放在眼里。
在他眼中，这些人当中，能对他造成威胁的，只有这个地剑！
“剑满山河！”
此刻，只见这地剑咆哮而出，体内灵力化作一把巨大的利剑，更有一片山水虚影显化！
一股山河大势爆发，伴随着利剑那璀璨的剑芒，宛若要斩开这一方天地一般！
“小技尔！”江辰轻喝，玄黄之力在手中凝聚，一把赤金色的利剑显化。
随之，手臂高振，一剑斩出！
剑芒如七星，在空中正流逆转，更有一片星光，降临在了此地！
星光落下，将那山河大势震散，随之剑芒横冲而出，宛若一条赤龙呼啸而过！
一剑之下，四周的空气扭曲，仿佛这空间都要崩碎！
“你敢！”地剑大惊，虽说江辰这一道剑芒，还未击中他，但他已经感觉到了危险！
“我有何不敢？”江辰大喝，那剑芒似有灵性，随着江辰的这一声大喝，速度陡然暴涨！
容不得这地剑反应，只见江辰的这一道剑芒将地剑凝聚的利剑斩成了粉末！
之后，更衣摧枯拉朽之势，斩碎了地剑身上的护体灵力！
最终，一剑洞穿其眉心！
“什么……这……怎么可能……”这地剑瞪大了双眼，眉心滴着鲜血，似乎到死了，都不相信自己会被江辰斩杀！
分明差距了一个多大境界，却败的如此彻底！
“世上，没有什么不可能的事，唯一有的，是你们不肯相信的事罢了。”江辰轻语，站在原地，不曾离去。
只因，他能感觉到，一股极为恐怖的精神力，已经将他锁定！
在这一股精神力之下，江辰连动根手指都难！
“用精神力困住了，却又不动手，你想做什么？”江辰轻语，瞳孔凝聚，盯着前方的一片虚空。
那里，有一道模糊的人影，正闪烁着如大日一般的眼眸，注视着江辰。
“我只是好奇，秦川江家的弃子，为何有这等实力。”这人影传来一道十分飘渺的声音，听不出是男是女，也无法感应出气情绪波动。
“弃子？”江辰挑眉，摇头道：“你或许该理解为，我是一个还未回归的王！”
“哦？江家如此对你，你还要回江家？图的什么？”这人影问道。
“因为姓江！”
“因为嫡脉！”
“因为我父母！”
江辰接连三声，同时一股狂暴的气息，从其体内爆发！
事情到了这一步，江辰已经被逼无奈，打算动用禁术了！
然而，这人影听到江辰这话后，却没有动手。
他若有深意的看着江辰，突然问了一句：“倘若，武阁不与你计较，你可会加入武阁？”
“加入武阁，我就能活下去？”江辰问道，随即突然轻蔑一笑，眼中闪烁着孤傲之意，道：“只是可惜，武阁没资格让我加入！”
“有胆。”这人影开口，道：“看在司空长明的份上，今日就饶了你，一个月之后，我会来四方神院，收走你的命。”
“一个月之后？”江辰轻语，嬉笑道：“到时候，怕你没这个机会了。”
这道身影闻言，只是轻笑了一下，道：“狂人殇，别人都这么称呼我。”
说罢，这身影消失，遁入了虚空，离开了此地。




第二百一十二章 选择
 

“狂人殇？”江辰皱眉：“和狂人笑有关系？”
不过，江辰也没多想，凌空而起，朝着四方神院飞去。
此地，如今可不是什么善地，多留一点时间，江辰的危险就多一分！
一路疾行，半柱香后，江辰回到了四方神院内。
一回来，天院院长雷默便找到了江辰。
只见其神色凝重，眼中闪过一道紫色雷芒。
“武阁的人来过了。”雷默沉声道。
“然后呢？”江辰问道，心里却已经有了答案。
雷默闻言，将之前发生在四方神院外的事情告诉了江辰。
期间，也提起了四方神院的院长，司空长明。
十几息后，江辰听完这些话，眼中不由闪过一丝无奈之意。
“院长去了武阁，还没回来吗？”江辰问道。
“回来了。”雷默叹息：“此事，很难办。”
司空长明去了一趟武阁，很快就回来了。
回来后，雷默能感觉到，司空长明受伤了！
并且，伤势很重！
这让雷默感到意外，以司空长明的修为，无神大陆上，有几人能打伤他？
要知道，武阁内，最强的琳琅问天，闭关疗伤。
除此之外，最强之人，就剩下纪重阳。
而以纪重阳的实力，根本就伤不到司空长明！
“武阁，绝非像表面上看起来那么简单。”雷默说道：“武阁内，肯定还有其他强者！”
“武阁肯定不简单。”江辰点头，感觉这件事很棘手。
武阁这一次，敢当着这么多人的面，前来四方神院要人。
这就意味着，武阁已经不在乎自身的颜面了。
而这其中，是否也透露着，如今武阁的实力与底蕴，已经可以完全不在乎他人的想法。
若真是如此，那么如今的武阁，应该是真的无敌于无神大陆了吧。
“雷默院长，这次你来……所为何事？”江辰问道。
“只有一件事。”雷默叹息：“四方神院，怕是无法继续庇护你了。”
虽说，司空长明和雷默，极力的庇护江辰。
但，按照如今的情势来看，在司空长明受伤的情况下，四方神院已经无力继续庇护江辰了。
或许武阁会在一个月后出手，算是给司空长明一个面子，但江家呢？
司空长明，只是去拜访了武阁，没去江家。
那么，江家的想法，和接下来的做法，便不是四方神院能猜到的。
而以江家的底蕴，绝对有实力，攻陷四方神院！
“院长伤势很重，这段时间怕是无法出手了。”雷默叹息道：“现在，我打算送你离开四方神院。”
“好。”江辰点头，并没有多说什么，也不曾责怪过四方神院。
毕竟，四方神院为他做的事，已经够多了。
但，江辰也没想好，离开了四方神院该去什么地方。
武阁执掌无神大陆，眼线遍布每一个角落！
江辰能躲的了一时，怕也躲不过一世！
甚至，在江辰离开四方神院的那一刻，武阁便会知道此事。
“我给你两个选择，一是隐姓埋名，去深山内避一避。二，则是前往猎妖工会总部。”雷默说道。
如今，在明面上，唯一能和武阁抗衡的，便是猎妖工会。
但江辰也明白，倘若武阁真的要动猎妖工会，猎妖工会也挡不住！
那么，如今似乎只能选择隐姓埋名了。
可那种日子，不是江辰想要的！
“四处躲藏的日子，并非是我想要的。”江辰摇头：“若可以，我还是想堂堂正正的活着，站在阳光底下，在世人的眼中活着！”
“你没得选择。”雷默也是长叹：“四方神院，已经无力再庇护你了。”
“我……自己选择。”江辰说道。
雷默闻言，眉头一皱，想了一下后，缓缓的开口：“等到四院大会结束后，再离开也不迟，这段时间，你也可以想一下今后的去路，安排好接下来要走的路。”
“好。”江辰点头。
随后，雷默离去，江辰则来到了念长歌的洞府内。
白风语等人都在这，当看到江辰时，一个个都松了一口气。
从无念小世界出来后，他们便回到了四方神院内。
而江辰，比她们足足晚了一个多时辰！
“我没事。”江辰笑道。
“师父……我们都听说了……”白风语柔声道：“武阁的人来过了，虽然最终退走，但此事……怕不会就此罢休。”
“对啊，我们还是早点离开这里吧。”江流说道。
然而，江辰摇头，笑道：“武阁要的人是我，不是你们。四方神院是个修行圣地，你们留下来继续修炼。”
“那你呢？”
“师父，你呢？你要走吗？”
……
几人急忙问道，眼中闪过一丝不舍与担心之意。
“我当然要走。”江辰轻语：“等到四院大会结束后，便离开这里。今后，你们就在这里好好修炼，四方神院不会亏待你们的。”
“江辰，我和你聊聊。”念长歌突然开口，略带深意的看了一眼江辰后，便走到了洞府外。
江辰好奇，他还是第一次看到念长歌露出这种表情。
几息后，洞府外，悬崖边……
“九耀拘鬼之术，你应该也知道吧？”念长歌目光远眺，似乎在想着事情。
“知道。”江辰点头：“怎么？有事？”
“这世道，怕是要变了。”念长歌沉声道：“世间流传着一个传言，九耀平乱世，百鬼避凶吉。”
“若有一天，九耀出世，乱世将会开启。”
江辰闻言，不由轻笑了一下，明显是不信这个传言。
但，念长歌却是很认真的告诉江辰，这个传言，源自通天神殿内的一位占卜师！
那占卜师，看到了未来的某一角！
而起占卜之后，留下这么一段话，便遭到了天谴，身死道消。
倘若，这传言，出自他人之口，念长歌当然不信。
但，这传言，出自通天神殿！
“师父让我回去了。”念长歌轻语：“外面，世道要乱了，我通天神殿从来不参与世间的纷争战乱。”
“回去也好，跟在我身边，太危险。”江辰说道：“准备什么时候走？”
“与你一样，四院大会之后，便离开这里。”念长歌说道，目光紧盯着江辰，一副欲言又止的样子。
仿佛，说了这么多，念长歌还有话没说，并且很重要！




第二百一十三章 江凌霄
 

江辰也是盯着念长歌，总感觉这家伙身上的秘密，不会比他少！
就这样，两人相互盯着，直到十几息后，念长歌突然一笑，道：“看着我干嘛？”
“没什么话要说吗？”江辰轻语：“有些事，不该解释一下吗？”
“解释什么？”念长歌看似一脸懵逼，苦笑道：“该说的，都说了。”
说罢，念长歌转身，朝着自己的洞府走去。
直到他走到洞府口时，身影停顿了一下，轻语了一声：“有些事，别去猜，也别去管，只是为你好。”
“你说的是什么事？万化神王的事？还是九耀拘鬼之事？”江辰问道。
然而，念长歌没说话，进入了洞府内。
江辰也没追问，站在悬崖边，看着天际之处，思索着今后该去哪里。
猎妖工会，肯定无法庇护他。
隐姓埋名，江辰也做不到。
那么，似乎接下来的路，是一条绝路！
“我不信这世上有绝路！”江辰凝眸：“若真有绝路，那便闯出一条生路！”
……
时间，缓缓的流逝，自从江辰回来后，一晃便过去了三天。
而距离四院大会，只剩下一天时间。
四院大会，乃四方神院最为隆重的一场宴会。
外，内，地，天四院的各个弟子，长老，都会在这一天集合。
这一天，不仅是四方神院考验弟子实力的一天，也是各大弟子切磋交流的一天。
而这一天，也被称为鲤跃龙门的一天！
按照四方神院的规矩，凡是在这一天，表现最为出色的四个人，将会被送入无神大陆第一学府，天地阁中修炼！
天地阁，十大学院之首，培育出诸多强者。
更有传言，武阁阁主琳琅问天，曾经就是天地阁的弟子！
“原来，四方神院已经替我选好了路。”江辰突然明白了。
雷默让他在四院大会后再走，不是随口一说，而是给江辰留了一条路！
若在四院大会中，江辰表现足够出色，进入前四名，便可进入天地阁！
而以无神大陆第一学府的实力，足以庇护江辰！
只是，江辰也很清楚，四方神院内，藏龙卧虎。
想要在四院大会中，取的前四，太难！
但，既然眼前有路可走，江辰便不会放弃！
自然是要去闯一闯！
“江辰，道场一战。”
突然间，一道如雷音一般的声音，从道场方向传来。
整个内院，乃至整个四方神院的人，都听到了！
江辰闻言，眼中不由闪过一丝寒芒！
明日，四院大会就要开始了，现在却有人找他切磋。
这是在阻止他参加四院大会吗？！
“想在今日击败我，甚至是重伤我？”江辰轻语，在这种时候来找他切磋，傻子都能猜到这其中的意义！
“不战。”
江辰自然不会上当，一声如狂潮一般，响彻于整个内院。
不战，怯战，可谓是一个修士的耻辱！
但让人意外的是，江辰选择不战，并没有人说他的不是。
没过多久，江流急匆匆的找到了江辰，眼中闪过一丝怒意，急促道：“老大，你的坐骑被人抓走了！”
“恩？谁？”江辰心中一紧，这才想起来，这段时间，好像是真的没见过九幽凰。
本以为九幽凰是出去浪了，但没想到……
“天院的江凌霄。”江流说道：“如今他就在道场，踩着重伤的九幽凰，之前要与你切磋的，也是他！”
“呵，这是在逼我？”江辰凝眸道。
以九幽凰来逼迫他出战，再想着在切磋时，将其打成重伤。
后，无法参加四院大会。
这，便是江凌霄的阴谋！
倘若，九幽凰没被抓，江辰自然是避战了。
但现在……
“想要断我的路？”江辰轻语，霍然起身，眼中闪过一丝寒芒：“那我，便断你的命！”
随即，只见江辰走出洞府，凌空而行，几息后便来到了道场中。
一来到这里，便看到九幽凰气息虚弱的躺在地上。
在九幽凰的身上，有一个长得眉清目秀的少年，正站在上面！
“你还真的敢来？”这少年挑眉，戏虐道：“不怕死吗？”
“你以这种方式，逼我出战，我当然不能让你失望。”江辰冷声道：“放了他。”
砰！
江辰这话刚说完，只见江凌霄一脚扫出，将九幽凰踢飞了出去。
沿途，凰血洒落，如落樱一般，有些凄美。
“你在找死！？”江辰当即就怒了！
九幽凰本就重伤，现在又挨了一脚！
江辰能感觉到，九幽凰的生命气息，几乎要消失了！
“找死？呵，在说你自己吗？”江凌霄挑眉，从怀中掏出一张帛书，随即展露在江辰面前。
仔细看去，这分明是四方神院执法殿的手谕！
上面写的清清楚楚，同意江凌霄与江辰的这一战，并且……是生死之战！
“看来，江家在四方神院内，安排了一些人物。”江辰轻语。
“呵，执法殿殿主，正是我江家的人！”江凌霄轻哼道，指了指自己的双脚，道：“跪过来，舔干净，或许我可以饶过你！”
“若不然，就凭你废掉了江九清和江牧落这两件事，我便会让你生不如死！”
轰！
江辰闻言，没说一句话。
只听到一声爆响之后，江辰宛若一头烈焰鸟一般，浑身燃烧着火焰，朝着江凌霄逆冲而去！
“不自量力。”江凌霄轻蔑道：“区区王境上位，还想与我抗衡？”
“地境上位又如何？今日，倘若不杀你，便无人知道我江某人不好欺！”江辰怒喝，说话之间，已经冲到了江凌霄的身前。
随之，一拳击出，拳芒宛若一颗大日，连带着空气都在扭曲！
但，这一拳刚落下，便看到江凌霄的身前，一片符文显化！
符文震动，瞬息间化作了一座阵法，将其自身保护了起来！
轰！
……
下一刻，拳芒燃烧，与阵法相撞，一股恐怖的反震之力，沿着拳芒反冲而入到了江辰的体内！
噗！
当即，一口鲜血，从江辰口鼻之中喷洒而出，更有一道寒芒，在此刻洞穿了江辰的丹田！




第二百一十四章 伤
 

王境上位与地境上位，足足相差了两个大境界！
境界越高，差一个小境界，实力相差都是巨大的！
江辰虽然战力强悍，但也很难与地境上位的修士抗衡，更何况，能进入天院的人，哪一个不是天骄妖孽！
如此一来，实力差距更大！
“蝼蚁罢了，还想与皓月争辉？”江凌霄轻蔑道，身边符文闪烁，一座座阵法凝聚。
“地境上位，地阵？”江辰凝眸，眼中终于是出现了一丝忌惮之意。
境界本就差距颇大，又是十分难对付的地阵师，这一战可谓是难上加难！
江辰很清楚，今日这一战，倘若输了，他不死也要重伤！
一旦重伤，明日的四院大会如何参加？
若参加不了，又如何进入天地阁。
进不了天地阁，等待江辰的，就是一条绝路！
当然，江辰也想过离开道场，脱离这场战斗。
毕竟，九幽凰已经安全了，被踢出了道场。
但，江凌霄早有准备，道场四周，一座巨大的阵法浮现，将江辰困锁在了道场内。
江辰虽然精通各大职业，但在绝对的实力差距之下，想要强行攻破江凌霄的阵法，属实太难！
“今日，我哪怕杀死你，也没人会来过问。”江凌霄轻笑道，抬手一挥之下，一座剑阵，夹带着漫天剑芒，朝着江辰笼罩而下！
“日食！”
“月蚀！”
江辰不敢大意，眼中日月光辉闪烁，一轮如刀芒一般的月光，从其左眼之中迸发而出！
同时，一道烈日光辉，似一道光柱，从其右眼内，爆射而出！
轰！
轰！
……
几道爆响之下，日月光辉崩碎，剑阵只是被毁了一半，阵眼依在！
一道道利剑，从剑阵内倒挂而下，夹带着破空之音，朝着江辰的天灵盖落下！
“罗生门！”
江辰动容，双手接连结印，随即猛然按在了地上！
嗡！
……
刹那间，一座座巨大而古老的门户，拔地而起，冲入空中！
厚土之气弥漫，仿佛这一方大地被举起！
巨大而古老的门户，化作一个巨大的屏障，罩在了江辰的头顶。
随之，利剑落下，连带着剑阵都轰然砸下！
轰！
……
数道爆响传出，只见一道道门户崩碎，剑阵溃散，却有几道剑芒，冲破了罗生门的防御，斩在了江辰的天灵盖之上！
“死！”江凌霄凝眸，看似有些激动。
一个弃子，掀起了如此大的风浪，如今终于是要死了！
然而，江凌霄看了很久，都不曾看到江辰倒下！
甚至，江辰的生命气息，始终不曾消失！
“你！让我动了真怒！”江辰目光冰冷，发丝化作了一根根紫金色的藤蔓！
这是帝王藤护身！
若不然，刚才那几道利剑，足以斩开他的天灵盖！
“境界差距，犹如鸿沟，我只动用了六成力量，便不是你能抗衡的。”江凌霄轻蔑道：“只是没想到，你的命倒是挺硬的，倒是有资格，让我动用全力。”
“全力？”江辰挑眉，嘴角微微上翘，戏虐道：“你，想看看我动用全力的样子吗？”
嗡！
……
话音落下，只见江辰身上，一股极为狂暴的气息爆发！
其眉心之处，仿佛有一盏青铜灯浮现，燃烧着幽然的火焰。
嗖！
……
下一刻，不等江凌霄反应，一道青色剑芒，从江辰眉心之处爆发而出！
空气随之扭曲，连带着四周的天地元气，都被斩碎！
“雕虫小技！还妄想与我抗衡！？”江凌霄轻蔑道，又是一座剑阵成型。
漫天剑芒落下，也有一道道烈焰与冰霜，伴随着剑芒而冲出！
“哼。”江辰冷哼了一声，面色略带苍白，更是毫无形象的坐在了地上。
他的眼中，没有那漫天的剑芒，也没有烈焰与冰霜。
他，只看到了一具尸体！
嗖！
……
几息间，破空声接连响起，青色剑芒，似无坚不摧！
将漫天的剑芒斩碎，漫天的烈焰与冰霜消散，连带着那一座阵法，都在这一道青色剑芒之中，化作了虚无！
“什么！？”江凌霄动容，不曾想到，这一道看似不起眼的青色剑芒，居然有如此威能！
但，江凌霄很自信，抬手一座防御阵法成型，护在了身边。
轰！
……
然而，当青色剑芒斩下时，这一座防御阵法，犹如纸糊的一般，轰然崩碎。
不等江凌霄反应，青光一闪之下，其身躯陡然炸开，化作了漫天血雾！
“能逼我动用万化天斩，你到了黄泉，也可在百鬼面前炫耀了。”江辰轻语，在施展万化天斩的那一刻，便知道这一战已经结束。
四周，观战的人早已震惊，全场更是静寂！
谁都没想到，原本占着绝对优势的江凌霄，会突然爆体而亡！
“那一道青色剑芒……是什么？”
“绝对不一般！那究竟是什么武技！？”
“不！就算是天级武技，也不可能拥有这等威能！”
……
短暂的静寂后，全场沸腾！
惊呼声，疑惑声，不断的响起。
但也有人嗤鼻而笑，甚至看向江辰时，犹如在看一个死人一般。
只因，江辰的事，如今已经传开了。
很多人都知道，用不了多久，江辰就会离开四方神院。
到时候，等待江辰的，便是死亡！
当然，若江辰能进入天地阁，那就要另说了。
只是，现在的江辰，却没什么把握能在四院大会中进入前四了。
施展万化天斩，消耗巨大，更会有反噬之力，让自身在一段时间内，变得极为虚弱。
江辰算了一下时间，等到明天四院大会开始时，施展万化天斩后带来的反噬之力，应该还在！
到时候，江辰恐怕连出手的力气都没！
“想断我生路……”江辰看了一眼漫天飘洒的血雾，眼中闪过一丝凌厉的寒芒。
只见他起身，摇晃着身躯，惨白的脸上，带着一丝莫名的笑容。
笑容内，夹带着痛苦，也有无奈，更有愤怒，以及一丝悲凉。
没人知道江辰在想什么，但很多人都在明白，明日的四院大会，要对付江辰的人，怕是能从内院排到外院！




第二百一十五章 久等了
 

江凌霄被江辰斩杀，震动整个四方神院。
毕竟，江凌霄是天院弟子，修为又比江辰高出一大截！
这种逆转反杀，自四方神院建立到现在，从来不曾出现过！
在众人眼中，天院弟子，便是最为强大的一批天骄妖孽，无人能超越，更不是内院弟子能抗衡的！
但结果，却让人意外。
只是，谁都清楚，江凌霄死了，江辰的前路，也已经断了！
江辰离开前，谁都看到了他那苍白的面孔，以及虚弱的气息。
这种状态，拿什么去参加明日的四院大会！
“明日，大势所趋，对他有仇的，没仇的，都会对他动手！”
“这世道，就是这般，平日里哪怕无冤无仇，但在你落魄时，总会有那么一些人，会平白无故的推你一把，将你推入深渊。”
……
众人轻叹，感觉江辰已经走到了绝路。
一颗新星，就要陨落了。
此刻，江辰盘坐在洞府内，身边站着白风语等人。
他们眼中闪烁着担忧之意，更充满着愤怒！
“师父！江凌霄太过分了！在这种节骨眼上，居然找你生死决斗！”
“赢是赢了，可你这个样子，还怎么参加明天的四院大会？”
……
面对白风语等人的担忧与关心，江辰只是沉默，没有说话。
他一直在调整自己的状态，想要强行压制下体内的那股反噬之力！
然而，这一切都是徒劳的！
动用万化天斩后，给身体带来的反噬力太强了。
这种反噬力，只能用时间来抹平！
“估计要到明天下午，体内的反噬力才会消失。”江辰叹息道：“而四院大会，会在明早开启。”
“只要坚持到下午，就可以了？”念长歌问道。
“当然。”江辰点头道：“我体内有天星，也拥有圣体，更拥有不死鸟道魂，只要反噬之力消失，我能在瞬间恢复到巅峰状态！”
“那……交给我们吧。”念长歌正色道：“你也该休息一下了。”
“对！明天的事，交给我们！”
“师父，你放心，明日说什么，都要拖到决赛！都要熬到下午！”
……
江流等人一脸郑重，眼中却闪烁着凝重之意。
四院大会，乃四方神院最为隆重的一场盛宴！
四院大会，一共分成三步。
第一步，各自院的弟子相互切磋，其中包括单打独斗，以及混战。
第二步，则是挑战对手。
在第二步中，不管你是内院弟子，还是外院弟子，只要你自认为实力足够，便可出手挑战！
而一旦挑战成功，便可晋级！
如，外院弟子挑战内院弟子，一旦挑战成功，便可直接成为内院弟子！
至于第三部分，则是选出最强的几人，进行混战！
最终，还站着的四个人，将被送入天地阁内深造修炼！
而对于江辰来说，四院大会三部分，对他都充满着威胁！
在体内的反噬之力还未消失时，江辰毫无出手之力。
“我击败江凌霄，身受重伤的事情，怕是已经传到外院了。”江辰苦笑道：“明日，那些外院弟子，多半会来挑战我，以此借机成为内院弟子。”
“可不是嘛……现在的你，在众人眼中，就如一个手无缚鸡之力的废物，稍微有点修为的人，都能随便揉捏你。”念长歌说道：“不过……有我们在呢。”
“外院弟子的挑战，威胁并不是很大，但内院弟子的挑战，甚至是地院，天院弟子的挑战，那就有些麻烦了。”江流沉声道：“我们……能和地院，天院的弟子抗衡吗？”
这话一出，众人不由沉默了下去。
虽说，江流，白风语等人，都各怀神能，战力强悍。
但，和那些修炼了数年的地院，天院弟子比起来，终究是差了一点。
不是天赋资质差，而是修炼岁月不足！
“你们几个，都是我教导出来的。”江辰凝眸，道：“要相信自己。”
“世上，没有什么不可能的事，唯有不愿意去相信，不愿意去做的事。”江辰说道：“我能跨境杀敌，你们……也能！”
众人闻言，也没多说下去。
随之，各自散去。
江辰和念长歌坐在一起。
念长歌笑看着江辰，戏虐道：“怎么样，明天能挺过去吗？”
“你说呢？”江辰撇嘴：“有你在，我能听不过去？”
“呵，明天我不出手行不行？”念长歌嬉笑道：“让你那几个弟子出手，我感觉也能挺过去。”
江辰闻言，不由点头，知道白风语等人的实力。
但，就怕明天天院最强的几个天骄会出手！
到了那时，以江流等人的实力，恐怕很难应付。
那时候，还是要念长歌出手。
“行了，安心的过一晚，明天带你领略我的风范。”念长歌笑呵呵的样子，看似一点都不担心。
而江辰，也没什么压力。
时间，缓缓的流逝，日升月落，直到第二天清晨。
当清晨第一缕阳光落下是，四方神院内，一道如雷音一般的钟声响起。
刹那间，各院弟子，从洞府内冲了出来，在各院的道场上集合！
今日，关乎着自己今后在四方神院的前途！
也有人，更想借助这一次的大会，鲤跃龙门！
外，地，天三院的情况不知道，但内院道场上，在钟声响起的那一刻，所有人，都冲到了此地！
内院院长，以及诸多长老，都已经站在了道场上空。
“人呢！？”
“怕了吧？一个都没来？”
“这是死心了吧？昨天受了那么重的伤，今天若是来了，不仅无法取得好成绩，还会被吊打！”
……
此刻，道场上，喧哗声连天。
很多人都在环顾四周，却没有找到江辰一行人。
“唉……”内院院长武宣，也是长叹一声，也认为江辰是放弃了这一次的四院大会。
毕竟昨日之事，他也知道。
“不好意思，让诸位久等了。”
但，就在此刻，远处一行人走了过来。
走在最前面的，是念长歌，面带和煦的笑容，神色却有些呆滞，宛若一个傻子。
在其两侧，跟着魔行天和江辰。
在他们的后面，白风语，纳兰媚儿靠两侧而行。
最后，便是花涟漪。
至于江辰，则是拗不过花涟漪，此刻正趴在花涟漪背上，这是一路被背了过来……




第二百一十六章 开战
 

“连行走的能力都没，还来参加四院大会？”
“呵，他那几个徒弟，小弟，倒是实力不错，但江辰……呵呵……”
……
不少人嗤鼻，虽说都承认江辰很强，但那也是曾经。
他们只在乎的是现在！
现在，江辰弱，那便是弱！
也就是现在，是他们唯一能欺凌江辰的时刻！
弱者，往往有一个通病，在遇到比自己强的人时，会选择退缩，懦弱，选择让步。
但，倘若这个强者，突然变弱了。
那么哪怕曾经没有一点怨仇，这些弱者都会想着法子，去踩上一脚，甚至是将其推下深渊，万劫不复！
当初，江辰何其强大，一进入内院，便闹的满院风雨！
更是强势废掉江九清，江牧落！
这种实力的展现，让多少人羡慕，惊叹，仰望，以及退缩。
而现在，他们的机会来了！
更准确的说，是身为弱者的机会来了！
“四院大会，第一部分，便有单挑和混战。”有人冷笑道：“单挑，以你如今的状态，如何应战？”
“混战，哪怕他身边的人都抱团，怕也挡不住我们。要知道，内院想要对付江辰的人，可不少！”
……
有人直接摆着明面上说着话，也有人心里冷笑不已。
而江辰一行人，却各自带着不同的表情，进入了道场。
但，有一点是相同的！
江辰一行人眼中，没有一丝惧意！
“师父，你替我化阴，传授我功法，教我修行，曾经一直都是你在庇护我，在帮我。今日，终于轮到我帮你了。”白风语便走边说，眼中闪过一丝冷冽的寒芒，以及一缕坚韧的色彩！
“哎呀，人家可不想看着师父丢脸呢。”纳兰媚儿捋了捋自己的发丝，神色与眼中，尽是妩媚之意。
花涟漪则是没说话，背着江辰，但其身边，已经有一头头战灵虚影显化！
花涟漪一直都很霸气，很刚硬。
今日，她明白，说什么都不能让自己的男人丢脸！
哪怕是付出再大的代价，都要挺进前四！
“啧啧啧……好久没认真的动手了。”念长歌一脸呆滞的样子，明明是想要装潇洒，结果……
一旁，魔行天也是沉默，但其身上，魔气缭绕，背后更有一轮耀阳虚影在沉浮！
“落日魔神的传承，看来你修行的不错。”江辰笑道：“今日，好好表现一下咯。”
“遵命，主人。”魔行天点头道。
随着江辰等人的到来，内院弟子已经全部到齐。
紧接着，道场内，升起了一座座擂台，并有阵法和结界显化！
“四院大会，第一部分，第一回合，个人战。”武宣说道：“按照抽签来选择对手。”
“战斗时，不得下杀手，不得废掉对手，若谁敢违反规则，废除修为，逐出四方神院！”
武宣简单的说了一下规则后，众人便纷纷上千，抽取了自己的序号牌。
这模式，和红盛宴时差不多。
花涟漪代替江辰抽取了一张序号牌后，众人便来到了道场的边缘，静等着个人战的开始。
而江辰，只是轻轻瞅了一眼自己的序号牌后，便站在原地，默不作声。
直到几息后，众人都抽到了序号牌，随之个人战开始！
几个长老主持，凡是被叫到序号牌的人，纷纷走上了擂台。
“不知道是那个幸运儿，能和江辰碰到一起。”
“和江辰遇到，必胜啊！”
……
众人观望着，都在想究竟是谁与江辰切磋。
而在众人心中，凡是能与江辰切磋的人，必定能胜出！
毕竟以江辰如今的状态，简直连出手的力气都没。
这种状态，怕是一个刚开始修行的人，都能将其击败！
半柱香后，当武宣喊出“十八号”和“三十六号”时，众人的眼中，不由闪过一丝戏虐之意。
只因，这十八号，正是江辰！
而三十六号序号牌持有者，则内院比较出名的一个弟子，实力很强！
并且，此人的家族，乃江家的附属家族！
“陈霖，陈家少主，王境上位，乃一名术王！”
“陈家是江家的附属家族，江家要除掉江辰，陈家自然乐意帮忙。”
……
此刻，江辰在花涟漪的搀扶下，走上了擂台。
在他对面，陈霖早已等候多时。
“一个病残之人，也敢上来与我一战？”陈霖挑眉，眼中尽是轻蔑之意。
甚至，他都懒得动手，指了指擂台，道：“自己滚下去，别在这里丢人现眼了。”
“以前怎么不见你如此嚣张？”江辰戏虐道：“现在，又是谁给你的勇气？”
“呵，你如今就如一个废物，我一根手指，就能捏死你！”陈霖轻蔑道：“若非这该死的规矩，信不信我现在就能杀了你！”
“是吗？你来试试。”江辰撇嘴，身躯一阵晃动，似站着都很吃力。
随即，只见江辰盘膝而坐，五心朝天，闭上了眼睛。
这一幕，落在众人眼中，就像是放弃了一般。
“这一战，还没开始，你就已经输了。”陈霖轻语，抬手一挥之下，一道寒冰化作长刀，吵着就江辰斩去！
沿途，寒光炸裂，更有冷人心髓的寒气爆发，整个擂台都弥漫上了一层寒霜。
擂台四周，不少人的脸上，都出现了嘲讽与戏虐之意。
他们很期待，当初将整个内院，乃至四方神院都闹得风风雨雨的江辰，被别人击败时的那种画面！
想来，应该很爽吧！？
“小妞，你家师父要败了，而且还会败的很彻底，很没面子，你们就不担心吗？”
“跟着江辰，你们有什么好处？不如今后跟着我，我保准带你们吃香的喝辣的！”
……
在白风语等人身边，不少少年开口。
他们垂涎白风语等人的美貌已久，之前不过是碍着江辰的实力，他们才收敛着。
如今，江辰明摆着要败，并且今后的路，江辰一条绝路。
故此，压制在心中的那种欲望，在此刻彻底爆发！
“几位别急嘛，师父他还没输呢。”纳兰媚儿笑道，一脸妩媚，更是冲着那几人眨巴着媚眼，娇声道：“如果师父败了，我以后跟着你们又何妨呢……”
“但……”
但，突然间，纳兰媚儿的语气冰冷了下来，原本妩媚的眼中，出现了惊人的杀意！
“但，若师父没败，你们几人，都得跪下来道歉！若不然……”纳兰媚儿停顿了一下，脸上又出现了妩媚之意，娇柔道：“若不然，人家可是会杀人的呦。”




第二百一十七章 花涟漪之怒
 

之前出言调戏的几人，听闻这话，先是愣了一下，随即脸上露出了更为污秽的笑容。
杀人？
呵，一个娇滴滴的妩媚女子，懂的杀人吗？
要知道，自从进入四方神院后，纳兰媚儿都不曾出过手。
只有白风语和江流，倒是出手过一两次，但也没有展现出真正的实力。
更何况，时间都过去这么久了，白风语等人也没出过手了，谁知道他们的实力如今到了什么程度。
但，在众人眼中，白风语等人的修炼速度，和他们差不多。
既然如此，又有何惧？
纳兰媚儿的话，他们只当一个玩笑话罢了。
“哼，我男人要是输了，你们一个都别想赢！”花涟漪冷眼扫视那几人，身边战灵浮现，还未开战，便已经动了杀意！
本就是刚强的女子，哪容的别人诋毁侮辱江辰，也容不得诋毁侮辱白风语等人！
“有脾气，就是不知道，在床上时，你是否也这么有脾气。”一个白衣少年挑眉，看向花涟漪时，眼中尽是污秽之意。
但，很快，道场上安静了下来。
只因，在这段时间里，江辰所在的擂台上，发生了一件让人震惊的事！
只见，陈霖接连出手，从刚开始的入门级术法，再到如今他所掌握的最强术法，逐一施展，却无法伤到江辰一分一毫！
而江辰，宛若寂灭了一般，盘坐在擂台上，任由术法加身，不曾动弹分毫！
犹如万年不化的磐石，经历风吹雨打，渡过沧桑轮转，依旧不曾变化，不曾有一丝裂痕。
“呦……寂灭之术。”念长歌轻语，暗自点头道：“居然掌握了这种武技，那这个人战，你倒是能挺过来了。”
念长歌知晓不少事，对于一些特殊的武技，也知道一二。
尤其是江辰现在施展的寂灭之术，完全不需要任何力量支持，便可施展！
施展后，可让自身进入寂灭状态，达到肉身不毁，神魂不灭的地步！
只不过，这种武技，施展之后，就只能一味的挨打，十分憋屈。
换做一般情况下，江辰可不会动用这么憋屈的武技。
如今，江辰也是很无奈的呀！
“久攻不下，时间已到，十八号与三十六号之战，平局！”
半柱香后，武宣开口，宣布了这一场战斗的结果。
这一下子，众人懵逼了，完全无法相信会是这样的结果！
一个连站着都很费力的人，居然和陈霖打成了一个平手！
甚至有人在怒骂陈霖，以为是他故意放水了！
“见鬼了！什么武技！？”陈霖更是郁闷。
前前后后，出手不下百次，硬是连江辰的一根毫毛都无法伤到！
“打完了吗？”
就在此刻，江辰从寂灭状态中醒来，轻语一声之后，挑眉笑道：“一共打了我一百零八次，到时候我数倍奉还于你。”
说罢，江辰挣扎了一下，艰难的起身，又在花涟漪的搀扶下，走下了擂台。
陈霖闻言，心中不甘，眼中更是闪过一丝冷意！
他看着江辰的背影，嘲讽道：“数倍奉还？我怕到时候的你，会很难堪！”
“为王者，天下之父。”江辰幽然道：“爸爸不和你一般计较。”
“逞口舌之力！”陈霖黑着脸，一脸郁闷的走下了擂台。
不过，他心里想的很好，等到接下来的混战时，在众人的围攻下，江辰绝对要落败！
接下来，个人战继续。
念长歌，魔行天，江流三人的战斗，没什么好看的。
这三人，本就强大，遇到的对手也不强，自然是很顺利的胜出。
白风语和纳兰媚儿的战斗，也没持续多久，稍微废了一点时间罢了，也是胜出。
直到最后，江辰一行人中，就剩下花涟漪一人。
“九十八号，一百九十六号，出战。”
直到个人战的最后时刻，花涟漪手握着九十八号序号牌，走上了擂台。
而他对手，正是之前侮辱诋毁过他们的其中一人！
“小妞，我劝你还是……”只见这少年眼中闪烁着强烈的欲望，以及那污秽之意。
但，还没等他把话说完，就看到两头战灵，从花涟漪身边出现！
“给我宰了他！”花涟漪怒喝，白皙的手指，遥指这少年，随即两头战灵，咆哮而出！
砰！
砰！
……
仅仅是几个回合，这少年便招架不住了。
浑身颤抖，口吐鲜血，发丝凌乱！
“你耍赖啊！这两头战灵的实力，达到了尊境上位！”这少年怒吼，心中愤懑！
“耍赖？更耍赖的还在后面，你要看吗？”花涟漪满脸寒霜，双手结印，精神力与万灵圣体共鸣！
一瞬间，众人看到，有一座模糊的门户，仿佛从远古投射而来！
门户内，有一道被烈焰包裹的影子，正踏步而来！
犹如来自太古的一尊烈焰战神，还未从门户中走出，其一身恐怖的气息，便已经弥漫在擂台之上！
“特么的！不打了！”这少年惊恐，感受着那烈焰身影带来的恐怖的气息，哪还有勇气战斗下去。
“你说不打就不打？你认输了吗？”花涟漪心中本就愤怒，哪能这么容易放过对方！
轰！
轰！
……
下一刻，不等这少年认输，之前召唤出来的两头战灵，便压着这少年一顿暴揍！
若非四方神院规定，不得废掉与杀掉敌手，以花涟漪的性格，对方恐怕早已是一个死人了！
一顿暴揍，足足揍了三十多息，直到把这少年打的毫无人样的时候，花涟漪才将对方丢下擂台。
“就你这种货色，还想睡老娘？”花涟漪斜眼瞅了一下已经昏迷过去的少年，一脸霸气！
“这小妞……真狠！”
“唤灵者？不！以她如今的修为，应该要称为她唤灵王了！”
“唤灵这职业……真是赖皮呀！”
……
众人长叹，替那昏迷过去的少年默哀三秒……
“不错，看来这段时间，你也没偷懒。”江辰轻语，看向已经走到身边的花涟漪，道：“以后也要努力。”
“知道了，师父相公。”花涟漪点了点头，随即双手叉腰，霸气十足，道：“老娘赢了，决定奖励你一个么么哒！”




第二百一十八章 坑的就是你们
 

面对花涟漪的奖励，江辰满脸漆黑，心里想着拒绝，奈何身体根本就动不了。
波……
在众人羡慕的目光下，花涟漪嘟着红唇，波的一声亲在了江辰的了脸上。
这一下子，白风语，纳兰媚儿两人不爽了。
她们也赢了！
“我也要奖励师父！”
“人家也要！”
说着，只见两女齐身而上，在江辰的两边脸颊上，留下了两个红唇印。
“别闹……”江辰嘴角一阵抽搐，心里想着，这世道可真是让人头疼。
我把你们当徒弟，你们却想着睡我！？
“哼，注定要死！”
“废物一个罢了，就算能挺进这一轮，但下一轮的挑战赛，必输无疑！”
……
不少人羡慕嫉妒恨，更是打算在接下来的战斗中，挑战江辰，将其击败！
半柱香后，第一步的战斗已经结束。
剩下的人，将进入四院大会的第二步骤，挑战赛！
挑战赛很简单，挑选一个对手，打赢了便可晋级。
若是打输了，那便失败，无法晋级。
在武宣宣布第二场开始时，当即有人高喊了一声：“我要挑战江辰！”
这话刚说完，又有不少人纷纷开口，直言要挑战就江辰。
“你们太过分了！”
“你们这是在欺人！”
……
白风语等人怒喝，江辰的状态她们都知道，眼下哪有什么一战之力。
可是，四院大会就是如此，若被人挑战，要么认输，要么就应战。
“无妨。”江辰很淡然，甚至都没看那些挑战者一眼。
只见他在花涟漪的搀扶下，缓缓的起身，随即站在了擂台上。
此刻的江辰，身姿并不是很挺拔，双腿也在微微颤抖，站立不稳。
其苍白的脸上，无一丝血色，就连生命气息，都衰弱到了极致。
但，他的眼中，却闪烁着精光，似有大日在眼底深处沉浮。
“既然这么多人要挑战我，那么……一起来吧。”江辰轻笑道：“虽说，我只需要接受一场挑战就行，但我还是想要满足你们的愿望。”
“胡闹！”武宣怒斥道，神色凝重。
他，虽然是在怒斥，但实际上，还不是在担心江辰战败！
要知道，四院大会，是江辰最后的机会了！
若是失败了，无法进入前四，江辰就无法进入天地阁！
若进不了天地阁，等待江辰的，就是一条绝路！
“武宣院长，我可否提出一个条件？”江辰没理会武宣，而是笑着说道：“我一人，应战所有挑战者，倘若我败了，那我无话可说，但……若我没败，凡是挑战我的人，是不是都算输了？”
“这……”武宣皱眉，四院大会，还从来没出现过这种例子。
“我同意！”
“我们这么多人，还打不过你一个！？”
“哼！你在找死！”
……
不等武宣开口，一群挑战者跳了起来。
在他们眼中，如今的江辰连站着都难，还如何与一群挑战者一战？
“既然你们都同意了……那么……可以。”武宣点头道，却是十分担心的看了一眼江辰，似在询问：“你行吗？”
江辰眨巴了一下眼睛，没说话，但其眼神中的意思，仿佛是在说：“男人怎么能说不行！”
接下来，只见一个个挑战者走了擂台。
十几息之后，擂台上，足足有三十多人！
其中，境界最低的，都是王境上位！
最高的几个，更是达到了尊境上位！
“开始。”武宣轻语，眼中的担忧之意，越发浓郁。
“江辰！你太高调了！早就看你不爽了！”
“哼！猖狂无边，今日便教你做人！”
……
伴随着一道道怒喝与嘲讽之声，只见这三十多人齐齐出手！
剑光，刀芒，各种术法，以及禁制，阵法，宛若狂风暴雨一般，朝着江辰落下。
对此，江辰很淡定。
他嘴角带着一丝笑意，盘坐在擂台之上，五心朝天，闭目而坐，进入了寂灭状态。
轰！
轰！
……
一道道爆响响起，漫天攻击落下，看似实打实的落在了江辰的身上。
然而，很快众人便发现，江辰宛若一块磐石一般，不曾受到一丝伤害！
漫天的术法，宛若狂潮，将天空都映照的斑斓绚丽。
剑芒刀芒，更有灵力化作的拳芒掌印，似一颗颗流星坠落！
也有阵法，禁制，附录，如火焰旋转跳动，砸在了江辰的身上。
而面对这一切，江辰不动如松，稳若磐石！
“我看你还能撑多久！”
“这种武技，着实了得，但……你能一直抗下去吗！？”
“耗死你！”
……
一群挑战者自然不肯罢休，攻击越发狂暴，整个擂台都在震动。
但，半柱香后，不少人满头大汗，体内的灵力几乎耗尽。
而江辰，依旧盘坐在那里，纹丝不动。
甚至，连他的发丝，衣角，都不曾受损！
这一刻，有人心虚了！
这一战，若江辰没输，他们这些人，都算是战败！
“这小子，在玩我们呢！”
“他没输，也不需要赢，只要等到时间到了，打成一个平手，按照之前的约定条件与规则，我们都算是战败！”
……
这一刻，众人反应过来，心里发虚，更是焦急了起来！
本以为，江辰这种武技，只能坚持一段时间。
可谁能想到，坚持到了现在！
“再试一试！”
“一起上！别保留实力了，再这样下去，我们都要输！”
……
不少人怒吼，再次发动攻击。
然而，结局还是一样。
在漫天狂暴的攻击中，江辰不动如山，闭着双眼，稳的一逼！
直到又过去半柱香，当武宣宣布时间结束时，一群人无语了，更是愤懑不已！
到了此刻，他们都反应过来，这是被江辰坑了！
“平手！”
随着武宣的一句话，擂台上的人脸色顿时难看了下来。
“按照之前定下的规则，江辰未败，挑战者皆输！”武宣说道。
听到这话，虽然有人心中不甘，但也只能走下擂台，接受这个事实。
与此同时，江辰睁开双眼，打了个哈欠，揉了揉朦胧的眼睛，问道：“打完了吗？”
“你特么的……敢坑我们！？”
“臭小子！你太过分了！”
……
不少人怒喝，眼中尽是怨毒之意。
江辰闻言，在地上挣扎了一下，站起身后，戏虐道：“坑的就是你们，怎么了？不服？”
“挖个洞你们就钻，放一坨屎你们就吃？”
“你！”
“江辰！你给我等着！”
……
众人怒吼，奈何这一战已经结束，他们已经战败！




第二百一十九章 欺负人
 

由于四院大会的规矩因为江辰，从而临时改变。
如此一来，一些规则也相应的进行了改变。
如第一场的战斗，本该是单挑完后，进行混战。
但，混战这一步骤，直接略过了。
不过，混战虽然在第一步骤略过，却没有省去。
经过各大院的院长商量后，混战被安排在了第二场中。
也就是说，在第二场，挑战赛之后，便是混战。
“淘汰了这么多人，能进入第二场混战的人，实力都不弱。”江辰从擂台上走了下来，来到念长歌的身边，道：“这混战，要靠你们了。”
“放心，妥妥的。”念长歌看似毫无压力，伸手掏出其师父送给他的一本小册子，看了几眼后，便一脸正色，高声道：“混战时，请诸位放马过来！”
“一夫当关，万夫莫开！”
“你……”江辰擦了一把额头莫须有的冷汗，心里更是疑惑，这本小册子上记载的“装逼话语”，到底有多少句。
仿佛，这世间，一切事物的装逼话语，都在这本小册子上了。
“你师父可真是一个奇才……”江辰嘀咕道。
“那可不是。”念长歌高傲道：“我师父年轻时，可是出了名的，被称为无神大陆第一纨绔……”
“额……”江辰愣了一下，第一纨绔这个称号，值得你摆出这等孤傲的神色吗？
不应该……脸红吗？
“挑战赛继续。”武宣开口，挑战赛继续。
而江辰，已经是不用出战。
没挑战过一次，或者是挑战过他人一次，便不用继续战斗。
接下来，江辰静静的坐在一旁，内视自身的状况，眉头越皱越紧。
本以为，会在今天下午，体内的反噬之力会消失。
但现在看来，应该要到傍晚时分，反噬之力才会彻底消失！
如此一来，只能尽可能的拖延时间了！
“等下，若是没人挑战你们，你们就去挑战别人，切记……一定要拖延时间！”江辰对着念长歌等人说道：“哪怕是一招就能完事的，也得给我拖到十招，百招！”
“好！”
“明白了。”
念长歌等人点头，知道江辰的想法。
然而，接下来的挑战赛，却让江辰有些无语了。
只因，江辰一行人当中，除了他之外，最为“闪亮”的人，不是白风语三个女子，居然是念长歌！
这家伙，平日里总喜欢在内院到处逛，喜欢拿着那本小册子到处装逼。
如此一来，自然是积累了诸多怨恨。
现在，挑战赛继续，当即就有人要挑战念长歌。
并且，还不止一个！
“这……好像有十几个呢。”念长歌郁闷，很为难的说道：“这群渣渣，我一招就能解决，让我用十招解决他们……这不是在为难我吗？”
“为了老大，你就委屈一下吧。”江流拍了拍念长歌的肩膀，安慰道：“你就上去玩一会吧。”
“我凑！”念长歌黑着脸，一脸委屈的走上擂台，随即与第一个挑战者开战。
而这一战，更是刷新了众人对念长歌的认识！
只见，念长歌走上擂台后，也没出手，就一个劲的躲避。
当然，躲避也就算了，嘴里还N啵N啵的说着一些胡话。
“这家伙，是在背诵那小册子内的装逼录语嘛……”江辰捂着脸，属实感觉丢人！
“你到底打不打！？”
十几息后，念长歌的对手受不了了。
他的攻击，一下都没打中念长歌，耳朵还要受念长歌的折磨。
他感觉自己要疯了！
“江辰说了，让我拖延时间。”耿直的念长歌如实说道：“我要是一招就解决你，那我还怎么拖延时间？”
“你……”其对手愣了一下，随即脸色阴沉了下来，怒吼道：“你敢看不起我！？”
“啊？”念长歌愕然，眨巴了一下眼睛，随即很认真的说道：“你怎么能这么说呢。”
说罢，不等其对手开口，念长歌翻开了小册子，看了几眼后，笑道：“我从未把你放在眼里，又何来的看不起你？”
“我宰了你！”其对手暴怒，身上灵力蹦腾，拳芒掌印，犹如磨盘一般，朝着念长歌轰击而出。
念长歌本着拖延时间的宗旨，不断的闪躲，犹如魅影一般。
直到半柱香后，其对手灵力耗尽，一屁股坐在了擂台上。
“咋了？不打了？”念长歌皱着眉头，走到了他的对手身前，更是把自己的脑袋伸到了他对手的面前，很认真的说道：“继续呀，要不然……我给你打一下……”
“噗！”
其对手闻言，当场就喷出了一口鲜血！
本就郁闷的要死，现在听到念长歌这话，心里的怒火无处发泄，直接憋出了内伤！
“我不打了！”
“我认……”
其对手快哭了，开口便要认输。
但，没等他把“输”字说出口，念长歌便一把捂住了他的嘴巴，笑道：“别啊，一场战斗的时间为一炷香，这才过去了半柱香呢……”
“呜……呜……”
其对手瞪着眼睛，手脚一顿乱舞，想要挣脱念长歌的束缚。
奈何，念长歌实力极强，更是用精神力将对方控制了下来。
随后，在众人一脸懵逼的表情下，只见念长歌操控着对方的身体，在擂台上与其追逐了起来。
“还能这么玩！？”
“简直是在侮辱四院大会！”
“武宣院长，你不管一下吗！？”
……
众人不满，念长歌这行为，简直太过分了！
“这……他还没认输，我也不好干涉啊。”武宣十分为难，将头转到一旁，道：“还是按照规矩来吧，等时间结束了就行了。”
“靠！”
“念长歌！你太过分了！等这一场结束，看我不收拾你！”
……
擂台下，不少人怒喝连连。
对此，念长歌不为所动。
他控制着对手的身体，在擂台上跑来跑去，两人宛若在过家家一般。
直到过去很久，一炷香的时间即将结束时，念长歌这才解开了对其对手的精神控制。
“你……”
这一刻，他的对手回过神来，一脸怨恨的盯着念长歌。
几息后，突然间，他“哇”的一声就哭了出来！
“我不打了！我认输！你太欺负人了……”




第二百二十章 钢管舞
 

只见其对手哭嚷着，一脸委屈的走下了擂台，那哭声与表情，可谓是一个凄惨与委屈！
“念长歌胜。”武宣当即宣布结果。
而其话音刚落下，便看到一个身穿黑衣，手持一把量天尺的少年，一跃跳上了擂台！
“内院排名第六，秦逍！”
“一手量天，秦逍！”
……
“秦逍！打死他！”
“打死这个装逼货！”
……
这一刻，擂台四周，高呼声响起，似乎都很看好秦逍！
秦逍很自信，对着众人挥手，笑道：“放心。”
然而，这话刚说完，众人便傻眼了。
只见秦逍的神色突然一变，似在挣扎，眼中更是带着惊骇之意。
他将手中的量天尺竖在了地上，身体宛若八爪鱼一般，缠绕在了量天尺上……
接下来，便出现了一幅让众人目瞪口呆的画面！
只见秦逍眼中闪烁着挣扎之意，身体更是僵硬无比。
但，不知为何，他的四肢，缠绕在量天尺上后，居然……跳起了舞！
“秦逍！你在做什么！？”
“我擦嘞？钢管舞吗？”
……
众人懵逼，自信满满的秦逍，此刻居然当着这么多人的面，跳起了钢管舞！
这……
不合适吧兄弟！？
这好歹也是四院大会啊，你能不能换个场合？
“念长歌这货……真是过分了。”江辰眯着眼，嘴角微微上挑，哪能不知道秦逍这是怎么了。
念长歌的职业是神念，专修精神力！
神念至强者，可被称为神念者。
而这种人，不仅可以用精神力进行攻伐，更可控制对手！
就如现在，念长歌居然控制了秦逍，在擂台上跳起了钢管舞！
“咳咳……”武宣轻咳了几声，也是有些看不下去了。
历届的四院大会，哪次不是打的热火朝天，让人血脉喷张。
而这一届，似乎有些不同了……
“念长歌！你使了什么手段！？”
“秦逍！？你到底怎么了！？打啊！跳什么玩意呢？”
……
擂台四周，众人怒喝之声连连，也有人一脸懵逼，完全摸不清此刻的状况。
秦逍脸色漆黑，恨不得找个地缝钻下去！
他倒是想出手，可现在身体不受控制啊！
甚至，他都能感觉到，自己跳的钢管舞，有多么的骚气！
“整天打打杀杀的多没意思。”念长歌站在擂台上，笑道：“看他舞一曲，多好。”
“这……这玩啥！？”
“这一届的四院大会，有点坑啊！”
……
众人相当的无语，看向念长歌时，眼中不仅有愤懑之意，更有忌惮之意。
要知道，秦逍可是在内院排名前十的高手。
这样的人，在念长歌面前，居然连自己的身体都无法控制！
那么，念长歌的实力，有多强！？
“再强又如何！？等到混战时，我们一起上，干了他们！”
“对！也就现在呈呈威风罢了，等到混战，我看江辰一行人如何撑得住！”
……
此刻，擂台上，秦逍依旧在跳舞，念长歌则笑看着对方，一脸惬意。
直到时间即将结束时，念长歌才动手，一掌将秦逍轰飞到了擂台之外。
“念长歌！这笔账没完！”秦逍脸色通红，恼羞成怒。
甚至，他当着念长歌的面，已经在到处拉人，准备在混战时报仇！
“还有谁？本座站在此地，如空中云雷，谁能撼动我分毫！？”
念长歌没理会秦逍，而是翻开小册子，看了几眼后，再次飚出一句“装逼录语”。
然而，见识过念长歌的实力，又知道念长歌这家伙的“行事作风”，一群人也不敢再上去挑战了啊。
毕竟，谁也不想和秦逍一样，当着这么多人的面，跳钢管舞！
“念长歌，无人挑战，这一环节，你已经赢了，可以晋级。”武宣说道，神色古怪的看着念长歌，眼角余光又看向江流等人。
武宣有种预感，这一届的四院大会，恐怕要被江辰一行人给闹翻天了！
“啊？不合适吧？”念长歌皱眉，道：“我还没打够呢……”
“你特么的那叫打吗？！你那叫玩人！”
“就是，手段低下，无耻！”
……
一群人怒骂，更是愤懑无比。
若念长歌用平常手段战胜对手，那也就算了。
可这家伙，偏偏要乱来。
就连江辰都是苦笑了起来，他感觉到，仿佛众人对念长歌的怨恨，比他还大。
“真是一个善于拉仇恨的人……”江辰暗道：“有你在，我还担心什么？估计混战时，这群人的首要目标，应该是你了吧……真是好兄弟啊……”
“江辰打完了，念长歌也完事了，那剩下的人……”
“老子打不过江辰和念长歌，还打不过其他人了！？你！对！就是你！那个死胖子！你给我出来！”
……
几息后，有人叫嚣，更有一个剑王，跳上了擂台，手中长剑，遥指江流。
江辰愣了一下，似乎没想到，居然有人会挑战他……
只见江流眨巴了一下眼睛，看似很单纯老实，转头看向江辰，问道：“老大？咋整？”
江辰闻言，也是头疼不已。
像念长歌，白风语等人，若是让他们去擂台上一战，那肯定能拖延时间。
可江流这货，却是很难。
江流所修的功法，以及擅长的招式套路，都是属于简单直接的那种。
让江流这种直来直往的人上去拖时间，那不是在扯淡吗！
“你随意吧……”江辰捂着额头，道：“能行就行，是在忍不住了，也就算了。”
“老大，我尽量……”江流黑着脸，心里也是郁闷不已。
只见他缓缓的走上擂台，皱着眉头，嘀咕了一声：“怎么拖？这玩意不好拖吧？”
“死胖子！解决不掉江辰和念长歌，我先解决你！”
只见其对手怒喝而出，手中长剑，吞吐着剑芒！
话音落下，一道宛若冰霜的剑芒，便已经突破到了江流的面门之前！
江流凝眸，下意识的出手，却又突然停手了。
他知道，自己不能出手！
如此一来，只见江流站在原地，身上灵力奔腾，任由剑芒斩在了身上！




第二百二十一章 江流很委屈
 

“这死胖子，居然不防御！？”
“呵，这是在找死吧？”
……
四周，喧哗声接连响起，似乎都认为江流已经败了。
毕竟，他的对手，在内院也是颇为出名，实力十分强劲！
然而，接下来的一幕，却让众人傻眼了。
一剑之下，江流毫发无伤的站在原地。
他一脸懵逼，摸了摸自己的胸口，愣愣的问了一句：“你故意放水了？”
“额……”
其对手闻言，更是懵逼了，似如风中凌乱。
放水？
开啥玩笑！
这可是全力一击啊！
“你太猖狂了！”
这一刻，江流的对手被激怒了，怒吼之下，全身灵力爆发，凝聚在了长剑之上。
利剑震鸣，宛若一条青龙，剑芒吞吐七丈有余！
其身边的空气，都在扭曲，剑气震荡之下，擂台的地面都出现了裂痕！
“这次是动真格了吗？”江流凝神，全神贯注，体内灵力覆盖在身上，宛若一件战衣。
当然，江流并不知道，之前那一剑，便已经是对方的全力一击……
“冰龙碎！”
此刻，伴随着一道长啸，只见其对手一剑斩出！
剑芒如冰霜，在途中化作了一条巨龙！
龙吟震动，寒霜肆意，擂台之上，更布满了一层冰霜！
江流沉心，秉承着拖延时间的想法，他并没有动手。
以全身灵力护体，再加上太古圣体之力，想着也能挡住这一剑了吧……
然而，当这一剑落在江流身上时，他才发现，原来自己想错了！
看似威力无匹的一剑，似能贯穿一切。
但，落在江流身上后，却连他的护体灵力都无法破开！
这一刻，江流勃然大怒！
只见他黑着脸，瞪着其对手，怒吼道：“你如此小看我！？一而再再而三的放水！？你是看不起我！？”
“我……”
其对手懵逼，更是凌乱不已。
放水？
大哥！你弄错没！？
刚才那一击，我可是耗尽了全部灵力！
江流的对手欲哭无泪，更是羞怒不已。
明明已经动用了全力，耗尽灵力，施展了最强的一击。
可结果，连江流的护体灵力都无法破开！
这还怎么打！？
“我认输！”
此刻，只见这少年黑着脸，直接开口认输。
“什么？这就完事了？”江流瞪大了眼睛，感到很意外。
说好的拖延时间呢！？
还没出手，结果对手就认输了。
这还怎么玩！？
“老大，我……这不怪我吧？”江流一脸郁闷，看向江辰，看似很无辜的样子。
“唉……”江辰能说什么，只能长叹一声。
要怪，就怪江流的对手太弱了！
“我来会会你！”
就在此刻，又有一个少年冲上了擂台。
“内院排名第三，王展！”
“尊境上位，武尊！”
……
不少人惊呼了几声，只因这王展在内院，颇为出名。
其强大之处，不仅是实力，更是在其肉身！
“王展！碾压这个死胖子！”
“对！用你那强横的肉身，平推他！”
……
众人尖叫，眼神火热，认为这一战，王展必胜。
而此刻，江辰一行人神色可谓是相当的古怪。
论肉身，在场之人，除了江辰，还有谁能江流比的？
太古圣体的威名，可不是盖的！
“死胖子，我已经很久没出手了，今日你能败在我手下，也该感到荣幸。”王展挑眉，一脸孤傲，似不可一世。
江流憨厚一笑，摸了摸自己的后脑勺，道：“那我可真是荣幸。”
“哼！”王展轻哼了一声，随即一步踏出，一拳笔直的探出！
拳芒如一片星辉，其整条手臂，更是弥漫着一道道神曦。
仿佛整个人，被星光笼罩，看着格外的神圣。
“星辰诀！王展这家伙，居然炼成了星辰诀！？”
“这可是四方神院内，最难修炼的几种功法之一！”
“一旦炼成，身披星光而战，不仅可御敌，更可杀敌！堪称防御与攻伐集为一体的功法！”
……
众人惊呼，感到很意外。
然而，江流很淡定，憨厚的笑容之下，隐藏着一缕轻蔑之意。
他站在原地，不曾动弹分毫，像是被吓傻了似的。
就连王展的一拳落在他身上时，都不曾有一点反应。
只见整个擂台都被星光淹没，让人看不清江流和王展的状况。
但，在众人心中，江流必败无疑！
砰！
砰！
……
星光之下，众人看不到擂台上的画面，却能听到一道道闷响传来。
想必，是王展正在暴揍江流吧。
至少，众人都是这么想的。
然而，当星光还未散尽，武宣却是开口：“江流胜。”
“什么！？”
“不可能！武宣院长，你是不是看错了！？”
……
一群人不信，毕竟王展的实力摆在那里，更是练成了星辰诀。
这种集防御与杀伐一体的功法，威能极大！
“什么！？真的败了！？”
……
当星光散尽时，有人便惊呼了起来。
只见在擂台上，王展浑身抽搐，倒在了原地。
而江流，依旧站在原地，连一角都不曾破碎一分一毫！
“这……”
“王展！？什么情况？”
……
一群人们懵逼了，强大如王展这般的人，居然败了！？
而他们，更是不知道王展是怎么败的！
“败了就是败了，我认输！”王展黑着脸，从地上挣扎而起，朝着擂台下方走去。
但有人不服了！
更是不信了！
“王展，你是不是收了什么好处！？是不是放水了！？”
“刚才的战斗，我等都没看清！你说清楚，你是怎么败的！若不然，我等不会放过你！”
……
众人威逼，更是有人堵在了擂台之下。
这一下子，王展的脸色越发难看了。
“我……我特么的是被自己的攻击给反震到重伤！”
在擂台边缘，王展沉默了一会后，这才黑着脸说出了真相！
“……”
“什么？”
……
瞬间，堵在擂台下的人懵逼了，而在四周观战的人，更是凌乱了！
不是被江流击败的，而是被自己的攻击给反震到了重伤？
这……
“老大，我真不是故意的……”
就在此刻，江流一脸委屈，弱弱的说道：“我都没动手，他的攻击打在我身上后，就反震回去了……真的……我发誓，我连一根手指都没动！”
“这……不怪你……”江辰苦笑，确实怪不得江流。
江辰看得出来，江流为了拖延时间，宁可不出手，站在原地挨揍！
他倘若出手，这一战，早就结束了，还轮得着王展出手？




第二百二十二章 战！
 

王展被自己的攻击震伤，这事本就很丢人。
若非被人逼着，他怎么可能说出口！
这下好了，王展不仅败了，颜面更是受损，这让他以后在四方神院如何立足！
“江流！你给我等着！”王展羞怒，将怒火甩在了江流的身上。
江流憨厚的笑了一下，点头道：“嗯，我等着呢。”
此刻，随着江流再胜一场，便无人再挑战了。
毕竟谁也不是傻子！
江流能胜一场，或许是运气好，侥幸罢了。
但再胜一场，这还能是运气好？
更何况，第二场的对手，还是练成了星辰诀的王展！
而最让人忌惮的，却是这两场比赛，江流都没出手！
不战而胜！
“江辰一行人，怎么一个比一个强？”
“不是强，可能是我们弱了点……”
……
不少人在小声议论，直到过了很久，这才总结出一个事实。
那就是，江辰一行人强，而他们却是弱！
如此一来，让这群内院弟子更加坚定，在混战时，必须要联手对付江辰一行人。
若不然，这一次的四院大会，和他们还有什么关系？
接下来，挑战赛还在继续，却无人再来挑战江辰一行人。
直到三个时辰后，下午时分，四院大会第二部分，已经结束！
如此，便要迎来第二部分的最后一个环节，混战！
凡是晋级的人，都将混合在一起，进行一场大混战。
并且，混战时，可以联手，也可以单干！
而此刻，江辰神色略微凝重，在花涟漪的搀扶下，走上了擂台。
“反噬之力还没消失……”江辰暗叹一声，如今的他，只能动用寂灭之术自保。
只是，寂灭之术，虽然防御力极强，但若是被多人攻击，也扛不住多久。
而这一战，江辰更是明白，他要与整个内院弟子为敌了！
“江辰，自从你进入四方神院，一路高调，更是把四方神院闹的沸沸扬扬，连天院院长都肯为了你，与武阁抗衡。”
“真不知你是何等人物，但我等知道，今日这一战，你输定了！”
“好激动，能把你这样的天骄踩在脚下的感觉，那是何等的爽快！”
……
此刻，只见偌大的擂台上，江辰一行人站在一边，而在他们的对面，则是内院的其他弟子！
凡是晋级的弟子，此刻都联手了！
有人在出言讽刺，也有人在挑衅，更有人对着白风语等人，露出贪婪之色！
“老大，对方人数太多了……”江流眉头紧皱，双方人数，足足差距了好几倍！
就连念长歌的神色，都凝重了许多！
“还能咋办，挺过去呗。”江辰叹息道：“我必须要进入四院大会的前四名，若不然……你们给我找个好地方，挖个坑，建个坟，等着把我给埋了吧……”
“你是老娘的女人，老娘一定让你进前四！”
“师父，要是进了前四，你可要跟人家一起睡呦……”
“师父，我尽力！”
……
白风语三人的表态方式，江辰也是习惯了。
至于魔行天，念长歌，江流等人，更是没说话。
只因，到了这一步，言语已经变得苍白。
唯有战胜，才有希望！
“只要你能进入前四就可以了，我进不进，都无所谓。”念长歌凝眸：“所以，这一战――我将拼尽全力！”
“全力以赴！”
“为了主人！”
……
十几息后，双方都调整完毕。
随之，随着武宣的一声令下，混战――开启！
“杀！”
“战！”
……
一道道咆哮声响起，只见十几个武尊，夹带着汹涌的血气，浑身包裹着雄厚的灵力，朝着江辰一行人冲来！
在他们的后方，术尊，术王，更是在不断的结印！
各系术法，五彩缤纷，宛若天降祥云，朝着江辰一行人盖压而下！
更有剑，刀，箭，隔空爆射而来！
亦有阵法，符之术，如星辰光辉，灿烂升起！
“三十六莲――万术禁封！”
念长歌站在江辰身边，双手结印，瞳孔之中，有一朵莲花在沉浮。
恐怖的精神力，从其体内爆发，三十六莲更是在其头顶绽放霞光！
精神力与三十六莲融合，一股晦涩的波动爆发，无形之中，将漫天的术法尽数封禁了起来！
就连那些术尊，术王，也在此刻，失去了行动力，精神力被念长歌压制！
“我能做的，便是如此了。”念长歌轻语，动弹不能，必须要全心全意，动用全力的去限制这些术王，术尊。
若不然，那漫天的术法，就足以轰杀江辰一行人。
“尔等――莫开！”
与此同时，江流冲在了最前面！
一声血气恐怖滔天，宛若洪荒巨兽一般！
其身上，赤金色光辉闪烁，攻势大开大合，更是接连施展君临九天！
他以一人之力，将那些武王，武尊尽数挡在了擂台的中场！
同时，魔行天的身影消失在了原地，朝着那些阵，符之人暗中摸去！
“冰封――环江绕！”
白风语发丝乱舞，眼中雪白一片！
太阴之力爆发，身边寒霜弥漫，更有一条大河，凭空出现，环绕在了江辰等人的身边。
随之，大河冰冻，化作了一个巨大的屏障，将江辰等人保护了起来。
紧接着，白风语逆冲而出，灵力与太阴之力，化作一把冰晶长剑，冲到了中场，与江流一起，和那些武尊武王激战在了一起！
“给老娘上！”
就在此刻，花涟漪大喝一声，身后竟然直接开启了两道门户！
瞬间，只见两头战灵从门户之中冲出！
一尊上位剑尊，一尊上位刀尊！
在花涟漪的控制与指挥之下，两尊战灵，猛如凶虎，一路横推而出！
嗖！
嗖！
……
而就在此刻，在对方的最后放，一道道灵力化作的利剑，宛若一片黑云，朝着江流等人射去！
这是一名上位箭尊的攻击！
“小心！”江辰无力，坐在地上，只能出口提醒一声。
“呦，箭尊呦。”纳兰媚儿嬉笑了一声，站在江辰身边，婀娜的身姿，已然舞动。
随着战舞起，几道光辉洒落在了江流等人的身上。
宛若穿上了战衣，血液沸腾，灵力更是暴涨！
那漫天利箭落下，看似凌厉无比，却无法破众人身上的战衣！
并且，在战舞的加持之下，江流等人的战力，越发恐怖！
“先解决掉那个战舞者！”
“该死！居然是战舞者！”
……




第二百二十三章  危机！
 

战舞者这职业，本就罕见，许多人都不知道其意义在何处，又有什么威能。
但在四方神院这里，还是有人知道战舞者的恐怖之处！
一对一的情况下，战舞者的战力或许不强，但在群战时，一个战舞者，顶你十几个！
“凝神――穿心！”
这一刻，只见擂台后方，传来一声长啸！
紧接着，空中上千利箭，凝聚成了一根！
拇指大小的利箭，被神曦笼罩，散发着寒芒，更弥漫着一层精神力！
嗖！
……
破空之声戛然而起，利箭逆冲而出，宛若一颗彗星，朝着纳兰媚儿飞射而来！
“小心！”
“快躲开！”
……
江辰等人惊呼，急忙提醒。
然而，纳兰媚儿战舞以起，哪能轻易收起战舞！
这其中，需要一个过程！
噗！
眼看着利箭将要刺中纳兰媚儿时，一朵莲叶落下，宛若一张护盾，挡在了纳兰媚儿的身前。
轰！
……
爆响之下，莲叶崩碎，罡风逆卷，纳兰媚儿更是接连倒退了十几步，差点落下擂台！
好在，其受伤很轻，只是被擦破了一点皮而已。
但，反观念长歌，却是口吐鲜血，染红了衣襟！
那一片莲叶，乃念长歌的道魂三十六莲！
莲叶崩碎，虽可复原，但在复原过程中，念长歌已然是受伤！
其精神力，瞬间衰弱了一大截！
如此一来，便导致许多原本被他压制的术尊术王，反冲而出！
刹那间，只见空中，一道道术法成型，五彩缤纷，宛若一片绚丽的山河，朝着江辰等人落下！
“你没事吧？”江辰问道。
“无妨，还能坚持一下。”念长歌凝眸，说话之时，口中依旧有鲜血喷出。
很明显，他受伤很重！
道魂，与本体息息相关，宛若第二个灵魂。
哪怕仅仅是崩碎了一片莲叶，但对于念长歌来说，已经是受伤不轻！
但，念长歌却不曾停手，调息了几下后，精神力再次爆发！
嗡！
……
瞬间，那些原本挣脱压制的术尊术王，再次被念长歌压制了下来，刚成型的术法，纷纷崩灭！
“住手！”江辰心惊，能感觉到念长歌的气息，越来越弱，伤势越来越重！
显然，念长歌这是在拼命！
“若你不进前四，你会死的。”念长歌沉声道。
“你再这样下去，不死也要重伤！”江辰摇头道：“算了吧。”
“算？倘若就此算了，那我又何必出手。”念长歌满嘴是血，却笑的很开心，道：“你，是我第一个朋友，不是吗？”
“我……”江辰张口，却不知该说什么。
毕竟，他不是一个善于言辞的人，更不懂该说什么感谢的话。
但江辰知道，念长歌这人，值得深交！
值得用命交！
“八方封存！”
突然间，一道冰冷的声音从对方的后方传出。
瞬间，江流等人的身边，空气扭曲，更有一道道黑色的锁链凭空出现！
锁链呈八方之势，宛若长龙，将江流和白风语的身体禁锢了下来！
轰！
轰！
……
就在那瞬间，数十道攻击落下，将白风语击飞，直接跌落在了擂台之下！
并且，当场晕了过去，伤势极重！
而江流，虽说肉身极强，但也扛不住这么多道攻击！
虽说，江流还站在擂台上，但浑身上下，都是伤口，鲜血已经染红了衣裳！
连其脚下，都有一滩血水，看着触目惊心！
“我说过，尔等――莫开！”江流凝眸，燃烧了体内的精血，太古圣体之力彻底爆发！
身上燃烧着一层赤金色的烈焰，伤势在瞬间愈合！
“太古圣体？原来如此，我早就该发现的。”武宣在擂台外，看似有些诧异，更是苦笑道：“是我走眼了，若是这小家伙，被他知道的话……应该会很高兴吧？”
而此刻，江流四肢舞动，震开了身上的枷锁，一拳笔直的击出，宛若一颗耀阳，在人群之中炸开！
当场，便有三个武王被震飞，更是还未落地，已经晕厥了过去。
亦有两个上位武尊，被震趴在了地上，半天都无法起身！
“我看你能挣脱几次！”
一道冰冷的声音响起，只见江流的身边，再次出现了一道道锁链！
并且，这一次，直接出现了十六道！
嗡！
……
空气都在扭曲，禁锢之力，宛若符文燃烧一般的光辉，印入了江流的体内！
十六道锁链缠绕在江流的身上，更有封印之力爆发，似要封印江流的太古圣体之力！
“够了！回来！”江辰见状，急忙大喝一声，眼中的担忧之意，丝毫不加掩饰。
他早就知道，江流是在燃烧精血而战。
这种战斗方式，持续不了多久。
并且，对自身损伤极大！
更何况，那个躲在人群后方出手的人，乃一个封印师！
一旦江流的力量被封印，等待他的，便是被击败，重伤！
“老大，这一次，我不能听你的话了。”江流回头，咧嘴一笑，牙齿与嘴唇上，尽是鲜血！
“君临天下！”
话音落下，只见江流长啸而出，接连踏出了六步！
每一步落下，其身上的锁链便会断裂。
直到六步踏出之时，其身上的锁链，尽数断裂！
连带着，其前方的一群武王，武尊，都被这六步之力，震飞而出，全部晕厥了过去！
“噗！”
但，江流却在此刻，倒了下去。
一人当关万夫莫开。
江流，做到了！
只是，这一战，他伤的太重！
“真是不听话。”江辰轻语，突然轻笑了一声：“既然你如此任性，那我这个做老大的，也该任性一把了。若不然……你和白风语的伤，我如何去讨回？”
话音落下，只见江辰伸手一挥，长情浮现。
以不死鸟道魂之力，强行压制住体内的反噬之力后，江辰的体内，终于是出现了一丝微弱的力量，以及一缕精神力。
而这，便是足够了！
“你做什么！？反噬之力还没消失，你如此出手，不要命了！？”念长歌看的真切，心里焦急，连声劝阻！
“相对于命，我更在意的是你们。”江辰轻语，手持长情，放在了嘴边，一曲不离，悠然响起。




第二百二十四章 决战到来
 

长情诀第一曲，不离。
不离亦是分离！
随着箫声起，一道道无形的音波在空中荡漾而起。
箫声柔和宁静，仿佛一曲催眠曲一般。
但，如此宁静的箫声，落在众人耳中，却如那一道道惊雷一般！
尤其是那些主修精神力的人，在箫声传入耳中的那一刻，他们的心境，居然平静了下来！
不仅如此，连带着体内的灵力，以及精神力，都如死水一般，静寂无声！
甚至，有人精神恍惚，像是灵魂和肉身被分离了一般，站在原地，似愣神了。
这一刻，只见魔行天出手，宛若一道鬼魅，所过之处，凡是精神恍惚，无法动手的人，都被他一掌震晕了过去！
偶尔有一两个能抗住一掌，但魔行天会再补上一掌。
在不离之下，没有一掌解决不掉的事情，若是有，那便两掌。
“阵法，结界，升起！这箫声要命啊！”
“你们在干嘛！？升阵法和结界啊！”
……
几息后，就连那些主修肉身的人都有些扛不住了，催促着阵法和结界。
然而，那些阵法师，结界师，此刻一个个木若呆鸡！
精神力本就被念长歌压制，如今又被不离之曲入神，此刻的他们，连意识都快模糊了！
砰！
砰！
……
接连闷响之下，魔行天不断出手，将数十个主修精神力的人震晕，一脚踢出了擂台。
与此同时，江流再次站了起来！
只见他浑身冒着烈焰，赤金色光辉宛若大日一般！
太古圣体之力，再次燃烧，伤势在急速的愈合！
“特么的！？打不死！？”
“这恢复力……过分了吧！？”
……
一群武王和武尊动容，更是惊骇无比。
之前受了那么重的伤，连站立都难，现在没过多久，居然又站起来了！
众人后悔，早知如此，之前趁着江流倒下时，就该把他丢下擂台！
现在好了，这逼玩意又起来了！
“再战！”
这一刻，江流暴动，浑身赤金色光辉闪烁，攻势大开大合，毫无一点花哨！
他的攻击，简单暴力，一拳一掌出击之时，夹带着风雷之声！
另一边，纳兰媚儿起舞，江辰奏曲，宛若一幅天仙配。
“主修精神力的人都被打完了……”念长歌收起了三十六莲，面色苍白，一屁股坐在了地上，擦了擦额头的冷汗，道：“一起合奏一曲？”
江辰没说话，只是默默的点了点头。
随即，念长歌大手一挥，长琴离愁在其身前沉浮而出。
其十指在琴弦上跳动，一段极度狂暴的琴音爆发！
江辰略微诧异的看了一眼念长歌，暗道这家伙看来很委屈啊！
这一出手，就这么狂暴，估计念长歌在这场四院大会中，没少受委屈。
而仔细一想，也确实如此。
若非要帮着江辰拖延时间，以念长歌的性格，根本就不会来参加四院大会。
更不会在四院大会上束手束脚！
更是，伤到了自己的道魂！
现在，念长歌终于是缓过来了，自然要好好的发泄一下！
“内院的比赛还没结束？”
“啥情况？这……在开演奏会吗？”
……
没过多久，内院的道场四周，出现了一个个少年。
有的是外院的，也有的是地院的，当然也有几个天院的天骄。
他们都是在各自院内获胜的人，此刻来到内院，要在此地参加四院大会的最后一个环节，四院混战！
只是，让他们没想到的是，内院的战斗，居然还没结束！
而更让他们感到意外的是，擂台上数十个人，居然被江辰几个人压制了！
并且，每隔几息，十几息，便会有人被打下擂台！
“吹箫的那个，就是江辰把？江凌箫就是败在他的手上？”一个手持青铜罗盘的少年，对着身边的人问道。
此人，乃天院弟子，蓝玄机。
其擅长推演，布阵，更是精通五行八卦，被誉为天院最难缠的人！
“就是他。”蓝玄机身边，一个身穿红色长袍的少年点头，道：“不过看他的样子，似乎状态不好。”
“嗯，看出来了。”蓝玄机点头，撇嘴轻笑一声：“和我们无关，只要进入前四就行了。”
“可不能大意，听说这一届的地院内，出了几个很强的妖孽，实力或许不比我们弱。”红袍少年皱眉道：“而且……你看着内院的战斗，江辰一行人已经是占据了上风，甚至早已能赢下这场比赛了。”
“哦？是啊……那为何还在打？”蓝玄机皱眉，眼中突然寒芒一闪，道：“他在拖延时间？”
咚！
……
而就在此刻，内院内，钟声响起！
这一道钟声，意味着内院的混战时间已经到了，这一战结束了！
凡是留在擂台上的人，都算是晋级！
“这么快就结束了？”江辰皱眉。
在一群主修精神力的人被打下擂台后，江辰一行人，已经是占据了上风，甚至只要他愿意，随时都能结束这场比赛。
但，他却一直在拖延时间。
可谁能想到，不知不觉间，混战的时间到了！
“一个弹琴，一个吹箫，一个起舞，一个偷袭，一个刚正面……”
“真是一群妖孽！怪物！”
“打个毛！我们这么多人，现在就剩下这点了？”
……
此刻，还站在擂台上的人，神色古怪无比。
将近七十多人联手，不乏尊境上位强者，结果呢……
被江辰一行人打的七七八八，如今还站在擂台上的，居然连十五个都没到！
并且，他们也能察觉到，这一战若非江辰一直在拖延时间，他们这些人，早就被打下擂台了！
“休息半柱香，调整之后，进行四院混战！”武宣开口道。
这话一出，凡是晋级的人，眼中纷纷闪过一道精芒！
四院大会，最关键的一战，即将开始！
在这一战中，只要你足够强大，便可进入前四，便可进入天地阁！
那是多少人眼中的修行圣地！
又有多少人，不惜一切代价想要进入天地阁。
然而，天地阁的名额有限，非常人能入！
“外，内，地，天，四院最终晋级的人进行一场大混战，其实也没什么好看的，毕竟外，内，地三院的弟子，绝对不可能是天院弟子的对手。”有人撇嘴：“这最后一场比赛，一点都不公平呢。”




第二百二十五章 各自安排
 

四院大会，一共三场。
前两场，都是各自院内的比赛，不管是单打独斗，还是混战，其他院的弟子都不会来插手。
但这第三场却是不同！
第三场，四院晋级的弟子，将在同一个道场内进行一场混战。
最终，战到最后的四个人，将被送入天地阁。
这种规则比赛，对于很多人来说，并不公平。
毕竟谁都知道，四方神院内，天院弟子最强！
在很多人眼中，这第三场比赛，看都不用看，一定是天院弟子获得前四。
不过，谁也没有怨言，顶多是表达一丝不满罢了。
“在这个实力为尊的世界，哪来什么公平？”
“呵，也对，只要实力足够，公平算什么？”
……
不少人轻笑了几声，只能怪自己实力不济罢了。
不过，这一届的四院大会，倒是有些不一般。
先不说内院有江辰一行人，光是那外院，便出现了一个强到让人意外的弟子――楼重！
此人，是破格进入四方神院的，由于入院时间不长，没经过几次考核，故此留在了外院。
但修为，却是达到了尊境上位！
并且，还是一位术武双修的强者！
同时，在地院中，也出现了几个很强的天骄。
如地院排名第一的宣山禾，排名第二的暮紫桥，以及排名第九葛少君。
这三人，在地院的比赛中，一路强势横推敌手，连排名第三到第八的人，都败在了他们的手中。
如此一来，这一届的四院大会，看似有些迷糊了。
往年，四院大会的最后一场，还没开始，结局便已经注定。
但今年，似乎有些不确定了。
“老大，你怎么样了？”
此刻，在道场边缘，江辰盘坐在地上，面色苍白，毫无血色。
其身体在微微的颤抖，额头青筋暴起，看似十分痛苦。
“反噬之力还未消失，便强行动用力量，你说他现在能好吗？”念长歌撇嘴道，说话的同时，一口鲜血喷洒而出。
很明显，之前的战斗，念长歌的道魂受损，此刻的他，状态也很差！
“无妨，只要等到反噬之力消失便可。”江辰轻语，感受了一下自身的状态，皱眉道：“还要一炷香的时间！”
这话一出，江流等人的神色顿时难看了起来。
休息半柱香，那么等到第三场战斗开始后，还有半柱香的时间要熬！
这最后半柱香的时间，该怎么办！？
经过之前那一战，江辰一行人，除了魔行天的状态稍好一点外，其他人都受伤不轻。
念长歌自然不用多说，道魂受损，战力直线下降。
江流燃烧了精血，如今气血亏虚，战力也不再巅峰。
而花涟漪和纳兰媚儿，两人体内的灵力耗尽，光靠这半柱香时间，根本就不可能恢复过来！
如此一来，这最后半柱香时间，该如何渡过！？
“花涟漪，纳兰媚儿，你们两个等下就不用参加了。”江辰说道：“还有江流，你燃烧了精血，也不必参加了。”
“老大，那就你和魔行天，还有念长歌三人参加？”江流瞪眼，道：“不行！这样太危险！”
“我要参加！我还能召唤一头战灵！”花涟漪冷声道：“怎么？你不相信老娘！？”
“人家也想要参加呀，还能再舞一曲呢。”纳兰媚儿眨巴了一下美眸，娇滴滴的说道：“师父……人家要嘛……”
“……”
江辰闻言，愣了一下，脸色一黑，道：“都给我听话！”
看着江辰放脸了，江流等人当即就安稳了下来。
一旁，念长歌舔着脸，指着自己，道：“我不参加行不？”
“你觉得呢？”江辰没好气的说道：“真的打算让我一个人去打这场混战？”
“凭啥呀！？他们三个不用参加，为啥我要参加？我也受伤了！而且是道魂受损，我不管！我不要参加！”念长歌嚷嚷道。
砰！
然而，话音刚落下，江辰一拳锤在了念长歌的额头上。
这一下子，念长歌老实了，一脸委屈的点了点头，弱弱的嘀咕了一声：“行……我参加。”
“主人，那我呢？”魔行天问道。
一行人里，就魔行天状态最好。
之前的战斗，他一直隐匿在暗中，并没受到什么攻击。
“你也不必参加，去四方神院外，盯着！”江辰沉声道：“现在估计武阁和江家的人，都知道我四院大会结束后，我会被逐出四方神院。”
“你去外面盯着，看看江家和武阁的人，到底来了多少！”
“好！”魔行天当即点头，身影暗淡了下去，宛若一道鬼魅，悄然离去。
随后，江辰没做声，而是抬头看向天空，深邃的瞳孔中，似带着一丝无奈与惆怅。
“你们在九霄还好吗？”江辰暗叹：“希望你们都好……只是可惜，我现在一点都不好啊……”
说实话，这最后一战，江辰一点把握都没！
要在这么多天骄妖孽手中，撑过半柱香，这对于他来说，简直是一种煎熬！
哪怕是撑过了这半柱香，也要和那些天骄妖孽一战！
不说天院，光是地院的那几个，就足以让江辰头疼了！
毕竟，这是四院大会，凡是能晋级到这第三场比赛的人，哪个不比之前的江凌箫强？
因此，就算撑过了半柱香，等待江辰的，也是一场苦战！
“时间到！四院大会第三场比赛，开始！各弟子入场！”
……
半柱香很快就过去了，武宣的声音响起，随之各院晋级的弟子，纷纷进入了道场之中。
“怎么才这么点人？”
此刻，江辰在念长歌的搀扶下，进入了道场。
但，江辰却很是疑惑，只因整个道场内，算上他和念长歌，一共才十三个人！
“外院弟子，除了一个楼重外，其他人晋级的人，全部弃权了。”念长歌早已打听清楚，道：“地院弟子，一共三个，宣山禾，暮紫桥，葛少君，其他的都是天院的弟子。”
“我们要着重注意天院的那两个弟子，一个手持罗盘的小子，叫蓝玄机，精通推演占卜，奇门八卦，并主修精神力。”
“还有在蓝玄机身边的那个红袍小子，名字不祥，但被称为火神！”
江辰闻言，眼睛不由眯了起来，目光扫视过那几人，随即苦笑道：“得了，等下靠你了。”




第二百二十六章 通幽神殿楼重
 

“怎么了？”念长歌愕然，不清楚江辰这话是啥意思。
但很快，念长歌就明白了。
只因，除去江辰和念长歌外，其余九个人，居然都在看着他们！
“我擦！？仇恨这么大！？”念长歌懵逼，问道：“他们……这是打算针对你？”
“不，有针对我的，也有针对你的。”江辰说道：“外院的那个楼重，地院的那三个，对你都有敌意。”
“至于天院的那几个，估计是因为江凌箫的事，让天院蒙羞了，故此想要在四院大会击败我，挽回天院的颜面。”江辰说道。
“我擦？那……我认输行吗？”念长歌闷着脸，嘀咕道：“楼重要针对我，倒是能理解，毕竟他是通幽神殿的传人，和我通天神殿本就是死对头。”
“可……地院那三个家伙是什么鬼！？我惹到过他们！？”
“不知道。”江辰苦笑道，往后退了几步，又拍了拍念长歌的肩膀，道：“接下来，靠你了。”
“……”念长歌无语，翻了个白眼。
但，让人意外的事却发生了。
十三个人，站在道场内，一时间谁都没有动手。
如此，便一直僵持着。
直到三十息后，外院的楼重突然开口，指向念长歌，道：“我不要前四名，我的目的只是他。等下我和他的战斗，你们别来插手就行！”
“可以。”
“没问题。”
……
其余人当即点头，能少两个对手，这自然是最好的。
但，地院的那三个人却不同意了！
只因，他们的目标，也是念长歌！
“凭什么？念长歌必须由我地院弟子击败！”
“楼重！你区区一个外院弟子，别这么狂妄！”
……
宣山禾，暮紫桥，葛少君三人神色冰冷，眼中闪过一丝怒意。
毕竟，外院和地院之间，可是还隔着一个内院！
在他们眼中，楼重一个外院弟子，有什么资格站在这里和他们战斗，有什么资格和他们说话？
“地院？很强吗？”楼重斜眼，原本正常的瞳孔，突然间化作了两根竖线！
嗡！
……
话音落下的瞬间，只见其逆冲而出，身若一道雷闪，更有黑色的灵力，宛若狂潮一般卷起！
“好强！”
“这是……尊境上位！？”
……
宣山禾三人动容，尤其是看到楼重那瞳孔时，宛若看到了死神的眼睛！
但，身为地院最强的三个弟子，又岂能怕了楼重这个外院弟子。
轰！
……
下一刻，只见三人齐齐出手，想要直接击败楼重！
“我勒个擦？居然开启了二阶死神眼！？”念长歌在一旁惊呼而出，捂着额头，一脸无奈的看向江辰，道：“我打不过他……”
“……”江辰懵逼了，还没打，你就说打不过？
“通幽神殿，最强武技死神之眼。”念长歌解释道：“死神之眼，一共九阶，开启二阶的话，其实力如今相当于地境中位……”
“而我……咳咳……”念长歌轻咳了一声，尴尬道：“我还没修炼通天神殿的通天之眼呢……”
“……”江辰再次懵逼，翻了个白眼，问道：“通天之眼，是通天神殿最强的武技？”
“那可不是嘛。”念长歌一脸孤傲：“通天之眼，上观天文，下通幽冥，可探生死，可破古今！”
江辰闻言，面色一阵潮红，胸膛欺负，随即一口老血喷洒而出。
只见江辰怒瞪着念长歌，憋了很久，这才怒骂一声：“坑爹呢！？最强武技不修炼！？你平时在吃屎啊！？”
“我……我这不是没时间嘛……”念长歌摸了摸自己的鼻子，两眼朝天看着，明显是心虚了。
毕竟，对于修炼之事，念长歌从来都不放在心上。
对他来说，修炼之事，随缘就好，佛性修炼……
轰！
轰！
……
此刻，楼重和宣山禾三人已经激战在了一起。
不！
准确的说，是碾压！
楼重一人，浑身被黑色灵力笼罩，手持一把墨绿的巨型镰刀，横扫之下，葛少君当场被斩中，差点被拦腰斩断！
若非武宣及时出手，将其捞出了道场，恐怕葛少君已经身死道消！
至于宣山禾和暮紫桥两人，此刻也是满头大汗，神色难看。
面对那如死神收割一般的攻击，两人连反抗的余地都没，只能一味的防守！
直到最后，楼重瞳孔之中，爆发出一道黑芒，直刺两人的眉心之处！
嗡！
……
天旋地转，宛若世界崩塌，犹如灵魂崩碎一般！
宣山禾和暮紫桥两人，木若呆鸡，站在原地，像是被剥夺了灵魂一般！
眼看着那碧绿的巨型镰刀，将要斩在这两人身上时，武宣再次出手，将宣山禾和暮紫桥两人带出了道场。
如此一来，地院三人，直接败北！
“我靠！？这家伙真的是外院弟子！？有没有搞错！？”
“地院最强三人，联手都打不过楼重一个！？”
“那是什么！？像是一尊死神！太恐怖了！尤其是那眼睛，深邃如深渊，看不到底，多看几眼，连灵魂都要陷入进去！”
……
四周，惊呼声连连，更有人闭着眼睛，不敢看楼重一眼！
尤其是他的瞳孔，化作了两道竖线，太过诡异，太过吓人！
“看到没，那就是死神之眼，能在顷刻间，将敌手的灵魂和肉体剥离，让其变成一具行尸走肉。”念长歌苦笑道：“对上楼重，我用尽全力，都不见得能打过他。”
“真的？”江辰瞅了一眼念长歌，心里自然是不信！
毕竟，和念长歌相处这么久以来，还真没见过他施展过全力！
甚至有时候，江辰有种错觉，若是念长歌动用全力，是不是比他都要强……
“念长歌！过来！”
此刻，解决掉宣山禾三人后，楼重手持墨绿色的巨型镰刀，遥指念长歌。
其意思很明确，这第三场混战，他谁也不打，就打念长歌！
这是，属于通天神殿和通幽神殿之间的怨仇！
“我认输！”念长歌当即开口，随即面带尴尬的看向江辰，苦笑道：“真的打不过，这一次我真的帮不到你了。”
“是吗？”江辰嘴角微微上挑，一脚踢在了念长歌的屁股之上！




第二百二十七章 装的不像吗
 

这猝不及防之下，念长歌踉跄的朝着前方走了几步！
走了几步，这动作，落在楼重眼中，等于是出战了！
“好！念长歌，战！”楼重大喝，浑身漆黑的灵力爆发，犹如死神降临一般！
几息间，只见他冲到了念长歌的身前，瞳孔之中，一道漆黑如墨的光辉爆发而出！
“我认输！武宣院长！我认输！”念长歌狂喊，闭着眼睛，身影不断的朝着旁边横移而去。
但，武宣也不知道是怎么回事，像是没听到一般，并没有宣布念长歌认输之事。
并且，在第三场战斗开始时，道场内外，阵法和禁制已经升起！
除非是战败，或者是认输后被武宣带出道场。
若不然，休想离开道场半步！
“身为通天神殿的传人，你如此怯懦！？敢与我正面一战吗！？”楼重狂怒，化作黑色魅影，追着念长歌一顿猛打！
只是可惜，念长歌的速度极快，宛若雷闪，在道场内疯狂的跑了起来。
“你给我站住！”楼重咆哮，虽然将死神之眼修炼到了二阶，修为更是在念长歌之上，但论速度，他差念长歌太多了！
如此一来，他根本就追不上！
而念长歌，不闻不顾，就是一个劲的跑！
“这……这画风是不是变了？”
“额……好像是的……”
……
四周观战的人也是一脸懵逼，相当的无语。
之前，楼重与宣山禾三人战斗时，何等的霸气，似拥有横扫一切的力量。
但现在，楼重连念长歌都追不上。
犹如一场儿戏一般，一个追，一个跑……
看样子，念长歌和楼重之间的战斗，一时半会应该不会结束了……
“那么……你们七个，怎么说？”
此刻，江辰盘坐在地上，神色淡然的看向天院的七个弟子。
这七人，虽说和江辰无冤无仇，但因为之前江辰击败了天院弟子江凌箫，导致天院蒙羞。
如此一来，这七人自然是格外的注意江辰。
“江凌箫在天院内，也算不上什么。”一个手持长剑的少年昂首，略带孤傲之意，道：“击败了江凌箫，不代表就能击败我们。”
“没错，江凌箫不能代表我天院弟子的实力。”另一个赤裸着上半身的少年点头，眼中闪烁着猩红之意。
“所以，你们几个，算是代表了天院弟子最强战力？”江辰挑眉问道：“那么，这一战，你们要以七人之力，与我一战，给天院讨回颜面？”
“对付你，还需要我们七人联手？”火神轻蔑道：“我的一道火焰，便不是你能承受的。”
江辰闻言，轻笑了一下，缓缓的起身，抖了抖肩膀，道：“好吧，那你们随便派个人出来，动手吧。”
“反正我现在状态也不好，宛若一个废人，现在对我动手，你们必胜。”
这话一出，蓝玄机，火神等人的神色顿时难看了起来。
这一战，对于他们来说，确实很重要。
不仅要争夺前四，更要击败江辰，挽回天院的颜面。
而在他们心中，这前四的名额，必定会在他们七人之中产生。
那么，争夺前四的名额，可以慢慢来，挽回天院颜面这事，就要放在第一位了。
可是，当着这么多人的面，让他们七人联手对付江辰，这就算是赢了，天院的颜面也无法挽回。
更何况，江辰如今有直言道明，他状态不好，宛若废人。
在这种情况下，就算是一对一赢了江辰，天院的颜面，依旧无法讨回！
“你到底想怎样？”蓝玄机皱眉道：“你必定不会是我等的对手，不如你认输吧。”
“为何认输？”江辰挑眉：“给我半柱香时间，我一人挑你们七个，可好？”
“什么！？这家伙脑子糊涂了！？”
“半柱香？半柱香能改变什么！？那可是天院最强的七人！”
“狂妄无知，以为击败了江凌箫，就能与天院最强的七人抗衡，真是可笑！”
……
四周，嘲讽与轻蔑之声戛然响起。
谁也不信江辰的话！
开什么玩笑，真当天院弟子是儿戏呢！？
蓝玄机等人也是心中怒火燃烧。
江辰这话，太过狂妄，将天院置于何地？将他们这七人，置于何地！？
但是，江辰把话说的这么直白了，他们还能说什么？
除了等半柱香之外，还能咋办？
“行！等你半柱香！”
“半柱香后，我一人便可镇压你！”那手持长剑的少年挑眉道：“到时候，希望你能在我剑下坚持三招。”
……
“好啊，那半个时辰后见。”江辰笑道，心里更是偷笑不已。
“年轻人就是年轻人，真好糊弄……”江辰暗道。
砰！
……
而就在此刻，道场的另一边，一道闷响传来！
随即，只见念长歌浑身是血，宛若断线的风筝一般，倒飞了出去，重重的摔落在了地上！
“啊！”
“我受伤了！”
“啊！我……我认输！我打不过你！楼重，你好强！”
……
下一刻，只见念长歌仰面躺在地上，嘴里嚷嚷着，那声音，可谓是一个凄惨无比！
然而，楼重手持镰刀，一脸凌乱的站在原地，瞪大了双眼。
“我……我压根就没打到你！”
过了一会，楼重黑着脸，怒吼道：“你特么的能不能认真点！？装重伤！？”
“额……装的不像吗？”念长歌眨巴了一下眼睛，慢悠悠的从站了起来，神色突然变得凝重，更是正色道：“我知道你为何非要与我一战，但我可以很明确的告诉你，你姐与我的婚姻，我是不会同意的！”
“……”
“……”
……
这话一出，全场的人都瞪大了眼睛，仿佛发现了新大陆一般！
而楼重，更是满脸通红，死神之眼紧盯着念长歌，低沉道：“这是通天神殿和通幽神殿，为了化解怨仇而结成的联姻！你敢拒绝！？”
“你若拒绝，我打到你同意为止！！”
“拒绝。”念长歌摇头，当着楼重的面，掏出了那本小册子，扫了几眼后，不由捋了捋自己的发丝，道：“似我这般如风一样的男子，不是你姐能掌控的。”
“我是你姐，无法得到的男……”
然而，念长歌这话还没说完，浑身突然颤抖了一下。
只见他浑身僵硬，艰难的转过身来，看向道场之外的某个角落。




第二百二十八章 楼湮
 

角落中，有一个身穿黑色长裙的女子，容貌绝色，身材婀娜，黑色的瞳孔，已然化作了六道竖线！
这是六阶死神之眼的标志！
而此女子，正是楼重的姐姐，楼湮！
“你真的不同意吗？”
这一刻，只见楼湮轻语了一声，缓缓的走到了道场边缘。
轰！
……
紧接着，一道爆响传出，那稳若金汤一般的阵法和结界，在楼湮那纤纤玉手之下，轰然崩碎！
“我擦？”江辰眨巴了一下眼睛，和所有人一样，完全摸不清眼前这一幕究竟是怎么回事！
这楼湮和楼重，进入四方神院，是来……逼婚的？
楼湮的出现，让这一场四院大会出现了一丝变故。
至少，楼湮的实力，足以影响到四院大会的正常进行！
要知道，笼罩在道场周围的结界和阵法，寻常人根本就无法打破。
就连江辰，都很难将其震碎！
而楼湮，只不过是轻轻抬手之下，这阵法和结界便是崩碎！
这一点，说实话，连武宣都忌惮不已！
“我家老爷子说了，这婚事，你同意也得同意，不同意也得同意。”
此刻，只见楼湮走到了念长歌的面前，挑着秀眉，冷声道：“你若不同意，我不介意用强的。”
“……”念长歌一脸懵逼，眼中更是闪烁着惊恐之色。
通天神殿和通幽神殿，从古至今一直都是宿敌。
而在这一代，两殿之人，想要通过联姻，连缓解两殿的关系，乃至交好。
因此，双方之间，都很了解，都去摸过底细。
而念长歌，自然也去探查过楼湮的底细。
结果，让念长歌很悲伤。
念长歌曾经粗略估计了一下，十个他，恐怕也打不过楼湮一个……
“我师父说了，男子汉大丈夫，可杀不可辱！”念长歌凝眸，看似身姿挺拔，但双腿却在发抖。
开啥玩笑呢，开启了六阶死神之眼的楼湮，修为又在他之上，念长歌能不怕吗！？
现在逞强，不过是因为人多而已。
要是换个人少的地方，这逼指不定要下跪求饶呢。
毕竟，念长歌这货，向来没什么“男人”味。
“先成婚，再杀你。”楼湮轻语，问道：“是这个意思吗？”
“不是……不是……你听我说……”
这一下子，念长歌是急了！
他可是很清楚，楼湮是怎样的人。
这家伙，很清淡，说话不懂怪外抹角，说啥就是啥！
那么……现在念长歌要是不同意，到时候恐怕是真的要在成婚后，就成忌日了……
“走，和我回通幽神殿，先成婚。”楼湮轻语，纤纤细手，挽着念长歌的手，朝着擂台外走去。
念长歌当然想要反抗，甚至连三十六莲都浮现了。
奈何，任他动用全力，都无法震开楼湮那只看似柔弱的手！
“那个……兄弟，你好自为之，我现在也是自身难保，就先走一步了……”路过江辰身边时，念长歌苦笑着，脸色漆黑如墨。
“嗯……你……保重。”江辰拍了拍念长歌的肩膀，一脸同情，感叹道：“我懂你的悲伤……”
随即，在“万众瞩目”下，念长歌就这么被带走了。
武宣在一旁，至始至终都没有说话。
只因他很清楚，不管是念长歌，楼湮，乃至楼重，这三人都不是四方神院能惹得起的！
至少，在院长重伤的情况下，这三人不能惹。
他们想要干啥，就干啥！
毕竟，通天神殿和通幽神殿的底蕴，太过恐怖了，估计连武阁都不愿意去招惹！
“比赛继续！”
等到念长歌和楼湮离开道场，武宣开口，比赛继续进行。
楼重没有离去，反倒是一脸孤傲的站在道场上，手中一把巨型的镰刀，遥指一群天院弟子。
“我这一次来四方神院的目的，已经达成，接下来……也该会会你们这些所谓的天骄了！”楼重孤傲道。
“我不是天骄，也不是妖孽，我先在旁边看看……”江辰笑着，也不顾颜面，默默地走到了道场边缘，盘膝而坐。
至于天院的那几个人，则是暴怒不已！
一个外院弟子，就算是通幽神殿的传人，那又如何！？
敢一人挑战他们这么多人！？找死不成！？
并且，若他们输了，天院的颜面往哪搁！？
四方神院的颜面，往哪搁！？
“我和火神就不出手了，这狂妄的小子，交给你们五个。”蓝玄机轻语：“你们五个一起上，或许能和他一战。”
这话一出，全场之人，皆为动容！
谁都知道蓝玄机精通九宫八卦，推演算术之术。
很显然，他洞悉了一些事情！
而之前那句话，分明是在告诉别人，楼重一人，足以和天院其他五个弟子抗衡！
对于蓝玄机的话，天院的其他五个弟子，自然是深信不疑！
这一刻，这五人的神色，变得凝重了起来！
“可以啊，蓝小子，你和火神的实力，自然不用多说，我自认不是你们的对手。”楼重倒是不做作，直言道：“毕竟你们的修为比我高这么多呢。”
“你知道就好。”蓝玄机点头道。
一旁的火神也很淡然，轻笑一声：“就算修为一样，你与我们之间的强弱，也很难分晓。”
“那可不一定。”楼重轻语，身影却突然逆冲而出！
“小心！”
“小心他的死神之眼！”
……
瞬间，蓝玄机和火神急忙提醒，奈何终究有那么一个人，被死神之眼直接击中！
那如深渊一般的黑色光辉，深入其灵魂，将其肉身与灵魂分离了出来！
宛若行尸走肉，此人站在原地，不曾动弹分毫！
直到那一把巨型的镰刀，落在他面门前时，他都没有一点反应！
当然，楼重没斩下去，只是轻蔑的说了一声：“一个。”
“你真当自己是什么！？无敌吗！？”
“风墙……六面八荒！”
……
这一刻，其余四人纷纷出手，六道由狂风凝聚的墙壁，宛若牢笼一般，将楼重困锁了起来。
紧接着，一道道风刃，宛若龙卷狂风，将楼重淹没了下去！
“狂舞！”
狂风之下，楼重瞳孔之中，黑芒暴涨，手中镰刀乱舞！
犹如狂魔乱舞一般，黑色刀锋爆发，仅仅是几息之间，便将这一道道风刃震散！
随即，镰刀横扫，斩开六道风墙，一步踏出之下，瞳孔之中黑芒暴涨！




第二百二十九章 蓝隋到来
 

“一招，结束你们！”
楼重凝声，眼中黑芒越发强盛！
几乎是三息时间，只见道场上空，一座巨大的黑色深渊出现！
深渊静寂，无声，无底。
却，弥漫着一股恐怖的拉扯力！
几息间，就有三人，被拉扯到了深渊内，同时有鲜血滴落而下！
“还有你！一起进去吧！”
“黑色呼吸！”
伴随着楼重的几声咆哮，黑色的深渊内，竟然传出类似心脏跳动一般的声音！
紧接着，深渊的口子，像是一张大嘴，开阖之下，拉扯力变得越发恐怖！
最终，那最后一人，也被扯入了深渊内！
轰！
……
伴随着几道爆响，深渊最终崩碎，紧接着那天院的几个弟子，从空中坠落而下，落在地上后，便昏迷了过去！
“真的……一人打天院五个！？”
“这家伙，好生猛！”
……
四周，惊呼声连连，大多数的人都没想到，楼重的实力，竟然强到了这种地步！
就连江辰，也是连连咋舌，暗叹楼重的实力之强。
同时，江辰也意识到了一件事！
他之前已经看出，念长歌绝对能打过楼重，但一直在装弱而已！
那么，楼重都有这么强，念长歌到底有多强！？
“天外有天，人外有人……看来这一世，我又有竞争对手了。”江辰轻语，面带笑容：“那么，这一世，也不会寂寞了。”
此刻，楼重站在原地，眼中闪烁着不甘之意。
只因，一人打天院五大天骄，虽说赢了，但也很吃力。
甚至，此刻的他，体内灵力几乎耗尽，连死神之眼都无法再次施展。
他很想继续战斗，很想与蓝玄机，火神两人一战。
更想着和江辰一战。
只是可惜，现在的他，无力再战。
“足矣，下次再来。”停息了一会后，楼重轻语了一声，转身离开了道场。
这一刻，道场上，就剩下蓝玄机，火神，以及江辰三人。
“我认输可以吗？”
江辰笑着问道，只因四院大会，进入前四，便可进入天地阁！
而现在，就剩三人，他就算认输了，也能进入天地阁。
“我们二人，等你等到现在，你却要认输？”火神凝眸：“是在看不起我们？”
“都等这么久了，好歹也该打一下吧？”蓝玄机轻语：“算算时间，半个时辰已经过了吧？”
江辰闻言，不由点头，道：“是啊，刚好半个时辰。”
嗡！
……
话音落下的瞬间，只见江辰体内，一股狂暴无比的气息爆发！
玄黄之力，宛若一条五爪金龙，在其身上盘旋而起！
眼眸开阖间，似有星光在斗转，瞳孔之中，日月更是在沉浮！
半个时辰已过，反噬之力消失，江辰已然恢复到了全盛状态！
“若非要动手，那么……你们两个，一起来吧。”江辰轻语：“这应该是我在四方神院中的最后一战，我也想要留个名。”
“呵，狂妄啊。”火神挑眉，道：“我和蓝玄机两人，若是联手，这四方神院所有弟子，都不敢吭声！”
“虽说，我算不准你的实力，但……应该能拿下你。”蓝玄机说道，口气倒不如火神那般自信。
只因，他早就推演过江辰的实力和底蕴。
结果，看到的却是一片空白！
而那一片未知的空白中，蓝玄机看到的还有一点东西。
那，便是一片战火与鲜血！
蓝玄机实在是推演不出，江辰到底有多强。
但他有种感觉，江辰那看着放浪不羁的外表下，隐藏着一团烈火！
隐藏着，一种让人难以言喻的恐怖！
宛若那不可触及的深渊，看不清，更是不能看！
只是，到了如今，若不战，便不是一句话了。
“波澜学府内院院长蓝隋――到！”
就在此刻，远处走来一个男子，正是之前的红盛宴上，波澜学府的领军之人，内院院长，蓝隋。
他的出现，让现场的气氛，变得有些压抑与诡异。
谁都知道，十大学府之间的关系，并不是很融洽。
尤其是前三的学府，除了天地阁之外，其他两家学府，一直想着吞并其他学府。
如今，这四院大会正处于最紧要关头，蓝隋道场，意义何在？
“老夫最近闲得慌，听闻四方神院正在举行四院大会，便过来看看，武宣院长，你不介意吧？”蓝隋笑着，走到了武宣的身边。
“若仅仅是来看看，我自然不介意。”武宣轻语，看向蓝隋时，眼中闪烁着一丝忌惮与提防之意。
“嗯，不错。”蓝隋点头，目光落在了江辰的身上。
这一下子，武宣当即就明白了，蓝隋来这里，目的只有一个――江辰！
只是武宣不知道，蓝隋为何那么在意江辰。
“我听闻，武阁和江家，一直在针对这个小子，四方神院似乎庇护不了他吧？”蓝隋问道。
“与你何干？”武宣冷声道，面色不善。
毕竟，身为一个学府，却无法庇护自家的弟子，这多少也有些丢人。
如今，被蓝隋戳中心窝子的痛，换做谁都不会给好脸色看。
“我波澜学府，可以庇护他。”蓝隋神色突然一正，看向江辰，高声一句：“若来我波澜学府，你的命，我波澜学府保！”
“额……”江辰刚做好战斗的准备，突然听到这话，不由愣了一下。
随即，江辰摇头，道：“排名第二的学府罢了，能和天地阁比？我不去第一的天地阁，去你波澜学府？”
“这个……”蓝隋当即就说不出话了。
毕竟和天地阁比起来，波澜学府确实是差了一些。
但，若真要差多少，这也不好说。
毕竟排名第二和排名第一，差距不会很大。
“行吧，小友你自己决定，我只是过来凑个热闹而已。”蓝隋笑哈哈的说道，随即便没了声音。
“来吧，打一场咯。”
此刻，江辰看向蓝玄机和火神，对着他们招了招手。
其神色淡然，身姿飒然，但眼中却闪烁着一道战意！
只因，此战是他在四方神院内的最后一战！
而眼前这两人，更是四方神院内，最强的两个弟子！




第二百三十章 重力之镜
 

自江辰进入四方神院，内院便被闹得风风水水，从未平静过。
甚至，更是引来了武阁的几大殿主！
对于四方神院的人来说，江辰的名字，绝对响亮！
而其实力，更是让人忌惮！
众人本以为这一次的四院大会，江辰无法进入前四，毕竟针对他的人太多了。
可谁能想到，江辰虽然不出手，但其身边的几个人，一个比一个彪悍生猛！
如今，硬生生的挺进了前三！
而那些天院弟子，之前为了面子，更是让江辰渡过了最后半个时辰。
如今，江辰实力全盛！
而此刻，众人也想看看，全盛时期的江辰，究竟有多强！
可否能以一敌二，战胜天院最强两大天骄！
“定四方！”
这一刻，蓝玄机率先出手，手中罗盘升空，将落下四道光门！
光门浮现，神曦弥漫，宛若一方结界，将江辰困锁在了一片区域内。
紧接着，火神出手，大手一挥之下，漫天烈焰，宛若倒挂的火海，汹涌落下！
瞬息间，众人只看到漫天烈焰，却看不到江辰的身影！
“蓝玄机和火神，随便出来一个，便是天骄妖孽级别的人物，而这两人一旦联手，在同代之中，更是少有人能敌！”
“一个控场，一个攻伐，两人配合起来，一般人根本就挡不住！”
……
众人惊叹，更有人窃喜，希望江辰落败！
毕竟，江辰从进入四方神院后，便无一败绩！
“倘若你们就这点实力，那么……我便无需动用全力。”
突然间，笼罩在江辰身上的烈焰消失！
一道玄黄之力凝聚的长龙虚影，咆哮而出！
紧接着，江辰双手横推而出，玄黄之力宛若大河决堤一般，将四方光墙震碎！
随即，其瞳孔内，日月光辉浮现，日食与月蚀同时爆发！
一道月光，落在了蓝玄机身上，震慑着他的精神力。
另一道日光，轰击在了火神身上，将其硬生生的击退了十几米！
但，蓝玄机和火神实力强悍，虽说被击中，却并无大碍！
同时，江辰的这番话，更是激怒了他们！
“炎龙咆哮！”
火神怒吼，双手接连结印，烈焰凝聚，化作了一头真龙虚影！
伴随着一道龙吟，烈焰轰击而出，整个道场的温度，在瞬间变得灼热！
同时，蓝玄机掐指，空中的罗盘之中，坠落下一道道符文！
符文旋转，凝聚，又是散开，最终化作了一方八卦！
“禁！”
一声轻喝下，八卦崩三，宛若数千锁链，将江辰禁锢了下来！
这一刻，江辰凝眸，感受着八卦禁锢之力，急忙唤出了帝王藤！
“万树千手！”
帝王藤爆发，藤蔓展开，宛若一根根手臂，朝着前方轰击而去！
轰！
……
爆响之中，藤蔓炸开，燃烧，崩裂！
与此同时，火龙消散，化作了漫天火苗，最终熄灭！
但，江辰身上的八卦禁锢之力依旧存在！
“地龙――冲天火！”
这一刻，火神双手猛然按在了地上。
瞬间，江辰的脚下，地面裂开，火焰宛若火山爆发一般，冲击而出！
这一次，江辰没法躲避，被火焰冲击而中，整个人宛若断线的风筝一般，倒飞了出去！
但，江辰的肉身极为强悍，更有玄黄之力护体！
倒飞出去后，江辰双脚猛踏地面，弓腰而起！
同时，玄黄之力彻底爆发，宛若数条真龙，从其体内咆哮而出，将八卦禁锢之力震开！
但，没等江辰做出行动，罗盘之上，再次落下一道道符文！
这一次，符文汇聚，化作九宫之力，宛若一个巨大的迷宫，将江辰困锁了起来！
“你可真是烦人！”
江辰也是怒了，眼中怒火燃烧！
蓝玄机的攻击，虽然没什么杀伤力，但太过难缠！
禁锢之力，一波接着一波，完全限制了江辰的行动！
“烦人？更烦人的还在后面。”蓝玄机轻笑道：“之前你如此的狂傲，如今的你，又算什么？”
“我算什么？”江辰轻语，似乎在自问。
而其嘴角，却是微微上挑，露出了一丝张狂之意。
“我不算什么，千千万万的生灵当中，我不过如那沧海一粟罢了。”江辰轻语：“但，对于你们两人来说，我――就是神！”
轰！
……
话音落下的瞬间，只见江辰挥动双手，毫无花哨可言。
拳芒舞动，一拳接着一拳击出。
看似平凡无奇的拳印，却将九宫之力硬生生的震开！
“一力破万法，你可懂？”江辰轻语，双手合并，宛若一把利剑，朝着空中的罗盘斩去！
“你敢！”蓝玄机大惊，那罗盘可是他用精血铸造而成，与其心魂相连！
罗盘若是受损，蓝玄机必定重伤！
“火神衣！”
火神深知罗盘对蓝玄机的重要性，毫不犹豫的喷出一口鲜血。
烈焰与精血融合，化作了一件巨大的战衣，笼罩在了罗盘之上！
轰！
……
但，江辰这一击，太过恐怖，玄黄之力宛若剑芒，将战衣斩开了一大半！
剩余的一缕玄黄之力，轰击在了罗盘之上！
铛！
……
罗盘震动，在空中摇晃，连带着蓝玄机的身体，都为之颤抖了起来！
其口鼻之中，更有鲜血溢出！
“你在找死！”蓝玄机动了真怒，罗盘受损，让他怒红了眼！
“呵。”江辰轻哼一声，身躯震动之下，不死鸟道魂出现！
唳！
伴随着一道长鸣，不死鸟逆冲而上，双翅拍打之下，烈焰蹦腾而起！
其喙，更如利剑一般，一闪而过，直接将那罗盘震落而下！
噗！
这一刻，蓝玄机身躯颤抖的更加厉害，七窍更是流血！
用命孕养的罗盘受损，宛若灵魂受创，蓝玄机的气息，在瞬间衰弱了一大截！
但，凡是知道蓝玄机的人，都不认为他会战败！
“道魂！”
此刻，蓝玄机收起了罗盘，同时口中长啸，其身后，六面镜子浮现！
镜子爆发玄光，以六合之势，将江辰困锁了起来！
而这一次，江辰的神色，彻底凝重了起来！
“这不是流光镜道魂！”江辰心惊，凝眸而视，盯着那六面镜子，凝声道：“重力之镜！”
“是，又如何？已经晚了！”蓝玄机大喝，双手隔着虚空盖压而下！




第二百三十一章 抢人
 

一瞬间，江辰身躯颤抖了起来，感觉一股恐怖的重力加持在了身上。
全身的胫骨，在霹雳作响，甚至有些地方的骨骼，出现了裂痕！
“火神影！”
与此同时，火神也召唤出了道魂！
只见一尊巨大的烈焰虚影，笼罩在了火神的身上。
滔天的烈焰，似要焚烧这一方天地一般！
下一刻，只见火神逆冲而出，擅长术法的他，此刻有着火神影道魂的加持，已然具备了近战之力！
几步之下，火神冲到了江辰的身前，双拳燃烧着烈焰，对着江辰便是一顿暴揍！
江辰无奈，正在对抗重力，无法分心对付火神，只能硬生生的被击中了十几拳！
好在，江辰的肉身极度强横，更有圣体加持，恢复力惊人！
那十几拳落在他身上，传出一道道如洪钟被敲响一般的声音！
而火神，更是双手发麻，感觉自己的拳头，像是打在了一块磐石上！
“你们，玩够了没！？”
这一刻，江辰狂怒开口，心中特别的窝火！
一个玩禁锢，一个玩火，你当我是在过家家，和你们闹着玩呢！？
轰！
……
话音落下时，只见江辰身躯猛然震动了起来！
玄黄之力，宛若腾蛇一般，从四肢百骸爆发而出！
一拳轰击而出，直接将身前的火神震退。
紧接着，江辰双手结印，精神力爆发，帝王藤疯狂生长！
宛若一株参天古树一般，藤蔓压迫而下，宛若无数的巨型手臂，从天而下！
“万树千手！”
“九重罗生门！”
“三千大炎！”
“战字九言――掠如火！”
……
这一刻，江辰狂暴了！
短短三息时间，整个道场，尽是江辰的攻击。
九道门户，拔地升起，将火神震飞到了空中。
一只只巨型手臂，轰然落下，将空中的火神，直挺挺的镇压在了地上，动弹不能！
随之，江辰一步踏出，气势磅礴，宛若大火燎原一般，横冲到了蓝玄机的身前！
手臂探出，五指如鹰爪，直接扣在了蓝玄机的脖子之上！
“结束。”
此刻，江辰轻语，轻轻的放开了蓝玄机，随即转身，看向武宣，道：“可以宣布胜负了。”
然而，武宣乃至众人，此刻都懵逼了，一时间连话都说不出来。
之前看着打的火热，结果江辰暴怒之后，分分钟解决了这一场战斗！
一怒之下，镇压！
“我的天，之前的战斗，他是在戏耍蓝玄机和火神吗？”
“这……一套攻击，直接解决？”
“这……这……”
……
众人无语，本以为会很精彩的一场战斗，本以为江辰会落败的一场战斗。
结局，却让人无语。
“四院大会，魁首――江辰！”
直到几息后，武宣反应过来，这才宣布胜负。
与此同时，蓝玄机和火神一脸苦笑。
他们相互看了一眼，眼中尽是无奈与无语。
“早知如此，之前就不该给你那半个时辰。”蓝玄机苦笑道：“这下得了，丢人了。”
“呵，真是狠啊。”火神感叹：“与你比起来，我们这些所谓的天骄，又算什么？”
“你们也还可以，至少能让我动怒。”江辰安慰道。
然而，这种安慰的话，却让蓝玄机和火神尴尬无比。
全力出手，而且还是二打一，结果只能让江辰动怒……
这……太伤人了吧！
“四院大会结束，前四名江辰，火神，蓝玄机，楼重。”武宣说道：“由于楼重退出，此次送往天地阁的名额为三个。”
“天地阁副阁主离渊――到！”
就在此刻，四方神院内，一道钟声与洪亮的声音响起。
随即，众人看到一个身穿灰色道袍的中年男子，脚踏一朵祥云，落在了武宣的身边。
他没有说话，而是冲着武宣点了点头后，便大手一挥，灵力化作柔和的风云，卷起江辰三人，便要带走。
“离渊副阁主，等下！”
但就在此刻，蓝隋急忙开口，笑着说道：“天地阁一直把最强的天骄收走，让我等学府情可以堪。”
“那你的意思呢？”离渊面无表情的问道。
“可否送我波澜学府一个？”蓝隋试探性的问道：“比如说，他？”
说着，蓝隋将目光落在了江辰的身上。
江辰一听到这话，不等离渊开口，当即摇头：“不要！我要去天地阁！”
砰！
……
然而，没等江辰继续开口，蓝隋突然出手，一掌将江辰拍晕了过去。
随后，蓝隋伸手一挥，掏出了一本帛书，以及一些丹药，笑着送到了离渊的面前，道：“一个弟子而已，这是一点小心意。”
“嗯……”离渊眉头一皱，蓝隋公然贿赂他……这……不合适吧？
但，天地阁作为无神大陆第一学府，少收一两个弟子，也无妨啊。
更何况，离渊识货，看得出蓝隋送出来的东西都很珍贵！
“行，送你一个咯。”离渊轻语，就这么当着众人的面，将晕过去的江辰，丢给了蓝隋。
“告辞！”
蓝隋急忙开口，似乎怕离渊反悔，一把抱着江辰，凌空而去！
与此同时，四方神院外，一个白发老者升空而起，与蓝隋汇合。
“原来早有准备……”武宣撇嘴，那白发老者的实力，可是能和纪重阳抗衡！
那么，如今想来，蓝隋这一次来四方神院，本就是打定主意，要“抢走”江辰了。
“蓝隋！青老！此人你们带不走！”
“放下！这是我江家要的人！”
……
就在此刻，四方神院外的几个方位，武阁和江家的强者出现，将蓝隋和青老拦截了下来。
其中，纪重阳，阎王，以及江家的几个太上长老，都已经出现！
这些人集合在一起，这无神大陆都要抖一抖！
而这些强者，一起出现，只为了江辰一人！
“他还未入我波澜学府，按道理来说，他现在是天地阁的弟子！”蓝隋嬉笑道：“你们要他？那……先去问问离渊。”
“怎么？连我天地阁的弟子，你们都要动手了？”
此刻，离渊也是碍着面子，飞到了蓝隋和青老的身边，眼眸一凝，看向武阁的人，道：“当初，琳琅问天在天地阁修行时，也没见如此不讲理，也不曾见他在我面前能这般作为。”




第二百三十二章 违反
 

“这……这……离渊副阁主，这小子……”纪重阳张口，却不知道该说什么。
只因，离渊说的没错，当今的武阁阁主，曾经也是天地阁的弟子！
现在，碍着这层关系，纪重阳能说什么？
甚至是，就算是琳琅问天亲自来了，恐怕也要管着面子，放走江辰。
至于江家的人，那更不用说，面对离渊，大气都不敢喘。
毕竟，身为第一学府天地阁副阁主离渊，可不是江家能抗衡的。
更何况，当初江辰一怒之下，施展降神之术，可是杀了江家的几个强者！
如今，江家元气大伤，也不想和天地阁过不去。
再说了，天地阁内，还有江家的弟子在修行。
和天地阁闹翻了，那么在天地阁内修行的江家弟子，指不定要被挤兑。
“诸位，咱们今后见。”青老笑呵呵的说道，挥了挥手后，便与蓝隋潇洒离去。
而这一切，似乎一直都在蓝隋和青老的计划当中。
“此子进入波澜学府，今后怕是不好对付他了。”纪重阳叹息道。
江家的人，更是面色难看无比！
波澜学府，无神大陆第二学府，底蕴之深厚，不可测！
哪怕是武阁，也不愿意招惹波澜学府。
甚至，就算武阁对波澜学府施压，波澜学府也不见得会理会。
武阁，江家，想置江辰与死地！
非江辰之强，而是江辰几次三番的与武阁和江家发生冲突与矛盾，让武阁和江家下不了台！
杀江辰，非报仇，而是为了挽回颜面罢了。
有些时候，那些顶尖的家族宗门势力，更注重的，就是颜面！
但现在，江辰进入波澜学府，今后再想着杀江辰，太难了！
“唉……”纪重阳长叹一声，若非琳琅问天如今不在武阁内，击杀江辰，谁能阻挡。
就如当初，琳琅问天亲自出手，与北孤侯，夜明叶，狂人笑三人两败俱伤一样。
只不过，那一次出手的，并非是琳琅问天本体，不过是一道分身罢了。
若不然，堂堂武阁阁主，岂会只有这点实力！
而之前，司空长明进入武阁时，也是受伤而归。
而击伤司空长明的，也不是琳琅问天，而是另有其人。
如此便能知道，武阁到底有多强！
只是可惜，一切都太巧了！
巧到如武阁这等庞大势力，竟然无法击杀江辰！
“有的是机会杀他！”江家的人面色难看，狠狠的看了一眼蓝隋和青老离去的方向后，转身就走。
纪重阳等人也是离去，还要回武阁禀告。
而此刻，心里最难受的，并非是武阁和江家的人，而是离渊！
离渊不傻，江辰能引起武阁和江家的重视，不惜丢尽颜面，都要将其斩杀。
如此看来，江辰自然有过人之处！
那么，将江辰送给波澜学府……
说真的，离渊现在有些后悔了！
只是，说出去的话，送出去的人，哪还有要回来的道理。
更何况，天地阁也拉不下这个脸再把江辰要回来！
而波澜学府这个架势，更不可能把江辰还回来！
“唉……失眼了，就不该把江辰送给波澜学府！”离渊叹息，带着蓝玄机和火神，朝着天地阁飞去。
……
一天后，波澜学府，后山的一处洞府内……
江辰幽然醒来，后脑勺一阵刺痛。
其呲牙而醒，环顾四周后，正好看到蓝隋和青老，正笑嘻嘻的看着他。
“这里是哪里？”江辰警惕，毕竟知道自己的处境不妙。
“波澜学府，今后你就是青老的关门弟子了。”蓝隋笑道。
“波澜学府？！”江辰瞪眼，醒来后没到天地阁，结果来到了波澜学府！？
“你坑我！？”反应过来后，江辰当即大怒！
可是，看着深不可测的蓝隋和青老两人，江辰顿时就没脾气了。
被坑了能怎么办？
打不过啊！
“为何非要让我进入波澜学府？”平静下来后，江辰疑惑道。
波澜学府内，天骄如云，妖孽遍地，怎么可能就缺他这么一个弟子！
这其中必定有隐情！
“因为长情。”青老直说道：“开门见山，你把长情诀给我，我给你等价的东西，如何？”
江辰闻言，心中一紧，自然是不乐意！
长情诀，乃十大音类武技之一，甚至放在九霄神界，长情诀都能排的上名号！
现在，让江辰把长情诀拱手送出去，开啥玩笑呢！？
“别急，听我慢慢道来。”青老也知道江辰的想法，摆了摆手，随即掏出一根长啸，道：“此箫名忘情。”
江辰没说话，坐在一旁，静静的等着，想要听听看，青老到底是什么个意思。
“世间武技功法，千千万万，但总有几种功法和武技，超然非凡。”青老说道：“如音类武技，长情诀便是属于超然脱俗，而我这忘情诀，亦是如此。”
“长情与忘情，排在第二和第四，而你可否知道，排名第一的音类武技是什么？”
说到这里，青老若有深意的盯着江辰，似乎认为，江辰知道他的意思。
然而，江辰之前被打晕，如今又听了这么多话，脑子都还是蒙圈状态，哪能懂青老这话的意思。
此刻，只见江辰摇头，道：“直说。”
“额……”青老愣了一下，似有些意外。
或许，在他心中，以江辰等资质，稍微提醒一下就能明白吧。
“排名第一的音类武技，名为太上忘情，简称太上诀。”青老说道：“世人只知太上诀，却不知太上诀是需要融合长情诀和忘情诀才可修炼的武技。”
“我懂了。”
这一下子，哪怕是傻子，都能知道了！
江辰点头，眼中冒着精光，问道：“我给你长情诀，你给我忘情诀，如此我和你都可以得到太上诀，对吧？”
“是这个道理。”青老点头道：“怎么样？想清楚了没？我两相互交换，都可以得到太上诀。而你，更可以得到波澜学府的庇护。”
“波澜学府的底蕴，你多少也有些了解吧？四方神院不敢庇护你，而我波澜学府可以！”青老正色道。
对于这话，江辰自然是认同的。
毕竟排名第二的学府，其底蕴有多深，怕是连武阁都要忌惮！
更何况，学府这种势力，本就与各大宗门，家族，乃至各大传承都有关系。
一般情况下，武阁哪怕再强，也不敢动学府，更何况是排名第二的学府。




第二百三十三章 废你怎么了？
 

波澜学府有多强，这可真的不好说。
但，光凭波澜学府排在十大学府第二位，便足以说明其底蕴之深厚，实力之强劲！
或许，波澜学府和武阁正面抗衡之下，不如武阁。
但要知道，武阁敢动排名末尾的四方神院，但绝对不敢动排名第二的波澜学府！
若不然，还要这排名做什么！
排名，不仅是一种实力的象征，更是一种身份与地位的象征！
动了排名第二的波澜学府，其他学府会怎么想？
一旦动了，人人自危，若是严重点，惹到其他几大学府联手对抗武阁，那对武阁来说，可谓是得不偿失。
而这一切，江辰也自然是想到了。
可是，一想起自己本来能进入天地阁，如今却被打晕劫到了波澜学府。
江辰的心里，真不是个滋味！
“那我在波澜学府，算是什么身份？”江辰问道。
短暂的思考后，江辰也想清楚了，既然波澜学府能庇护他，那就留下来。
更何况，还能得到太上诀。
但，留下来也可以，至少也要给个身份吧？！
堂堂天辰神王，本在四方神院混的风生水起，如今来到波澜学府，总不能当个外院弟子吧？
不说成为圣子，但内门弟子，甚至亲传弟子，这都不为过吧？
然而，让江辰意外的是，青老听到这话后，居然一阵摇头，道：“一步步的来，先从外院弟子做起。”
“外院弟子……”江辰傻眼了，以他的实力，当外院弟子……岂不是去欺负人吗？
江辰能把四方神院天院的最强两个弟子击败，其实力不管放在哪个学院内，都能当个“首席”吧？
现在倒好，当个外院弟子？
“波澜学府，规矩很严，我能答应庇护你，已经算是破例了，若非为了太上诀，我岂能破了波澜学府的规矩。”青老解释道：“更何况，你只是寻求庇护罢了，不管成为什么弟子，你其实也不在意，不是吗？”
“话虽如此……但外院弟子……这身份有点低吧？”江辰皱眉道。
树活一张皮，人活一张脸。
江辰可是很要面子的呀！
“那……给你再破例一次，身为外院弟子，拥有内院弟子的一切权利。”青老说道：“只能如此了。”
“这……行吧……”江辰苦笑，话都说到了这个份上，再不同意，还能怎样？
随后，江辰与青老交换了长情诀和忘情诀，两人便同处洞府内，开始参悟修炼。
长情诀和忘情诀融合，可成为音类第一武技太上忘情决。
而这等武技，哪怕是放在九霄神界，都足以震动四方，排的上名号。
也正是如此，江辰将两大武技融合后，一时间竟然难以参悟！
半天后，江辰睁开眼睛，看到一脸懵逼的青老时，不由问了一句：“怎么了？”
“无法融合……”青老闷着脸，皱眉道：“不可能啊，两大武技合并在一起，为什么无法融合呢？”
江辰闻言，心里不由偷笑了一下。
两大武技融合，看似如一加一那般简单。
但实际上，没有超凡的天赋资质，以及对各大道术的精通造诣，根本就很难融合。
“我也没融合，看来需要慢慢来了。”江辰叹息道，自然不可能告诉青老，在拿到忘情诀的那一刻，他就融合成了太上忘情决。
“你也没融合吗？”青老皱眉，想了一下后，点头叹息道：“也对，这毕竟是排名第一的音类武技，哪有那么容易融合。”
说罢，青老起身，将波澜学府外院弟子的衣服交给江辰后，便叮嘱了几句，随即离去。
而此刻，江辰接过波澜学府外院弟子的衣服后，一阵凌乱。
只因，这衣服的眼色，太……绿了！
“这……这怎么穿？”江辰黑着脸，想着这难道就是“想要生活过的富，身上必须带点绿”。
一脸嫌弃加无奈，穿上衣服后，江辰从后山走出，来到了波澜学府外院。
外院弟子，待遇一般，没洞府可住，住的是如竹屋一般的住所。
青老早已替江辰安排好了一切，江辰倒也不用担心什么。
进入自己的竹屋后，江辰便盘膝而坐，打算修炼。
在王境停留的时间已经够长了，根基稳固，江辰琢磨着也该突破了。
但，没等修炼多久，竹屋外便传来几道叫嚣声。
“江家弃子，又被四方神院逐出，如今跑来我波澜学府作甚？舔着脸来求庇护吗？”
“弃子就是弃子，不管走到哪里，都会被人嫌弃！”
……
听着竹屋外的声音，江辰的脸色不由黑了下来。
对于他来说，“弃子”两字，可谓是逆鳞！
不为别的，就为这具身体的原主人而言，江辰便不可饶恕这些话！
“屋内静雅，山涧犬吠。”江辰冷喝道：“再说半字，废！”
“弃子！”
“波澜学府规矩森严，你敢废了我们！？”
“弃子罢了，能有多大能耐？若真的有能耐，当初江家能不要你？”
……
屋外，再次传来几道叫嚣声，并充斥着嘲讽之意！
这一刻，江辰可坐不住了。
已经警告过了，再出口，那便怪不得谁了。
轰！
……
下一刻，只见竹屋的门不曾开启，却有一道赤金色的玄黄之力，从竹屋大门中冲出！
犹如一道苍龙，将竹屋外的几个少年，尽数镇压在了地上！
并且，玄黄之力宛若利刃，斩碎了他们的经脉，毁掉了丹田，将这几个少年的修为，尽数费废掉！
“你！”
“啊！你真的敢废我们！？”
……
此刻，竹屋外，惨叫声与怒吼声不断响起。
有人后悔，不该招惹江辰。
也有人怨恨，愤怒！
而江辰，却是嗤笑了一声，面对这些个小角色，连门都不想出！
本以为解决掉这个小角色后，能安静一会。
却没想到，没等江辰修炼，竹屋的门，直接被人一脚踹开了！
定睛看去，只见一个身穿黑色长袍的中年男子，正站在竹屋外，一脸怒意的盯着江辰！
“私下动手，废掉同门师兄弟，违反波澜学府规矩，按惩戒堂律法，我将带你去惩戒堂接受惩罚！”这男子怒喝道。




第二百三十四章 只因一人
 

黑袍男子，乃波澜学府惩戒堂执事，谢高。
他主管外院弟子惩戒之事，凡是有人犯过，都将受到惩罚，并且由他亲自处理。
但，江辰此刻却是脸色阴沉，心中一股怒火在燃烧。
刚废掉人，谢高就来了，有这么巧？
还是说，谢高算准了这些人会来找江辰的麻烦，而江辰也会忍不住动手！？
那么，如此说来，这一切都是有预谋的？
“呵，刚来波澜学府，就有人要针对我了？”江辰轻笑一声，淡然起身，走到谢高的身边，轻语道：“走呗。”
江辰不想反抗，也知道反抗没用。
毕竟之前青老就和他说过，波澜学府的规矩很严！
那么，既然犯了错，该受的惩罚，江辰都接受。
如此，便可以了。
更何况，有青老和蓝隋在波澜学府，江辰相信，谢高也不敢重罚他。
“哼！刚入院第一天，就如此行为，若非有青老和蓝隋院长嘱托，我现在就能按照律法，将你废掉！”谢高冷声道。
随即，只见他瞅了一眼江辰后，朝着惩戒堂走去。
江辰撇了撇嘴，直接无视了谢高的话。
废掉他？呵！
先去问问青老同不同意！
波澜学府很大，外三院，中两院，内一院，再加地，天两院。
江辰处于外院第三院，这里的弟子最多，修为也是波澜学府内最弱的。
此刻，一路走来，一群少年看到江辰跟在谢高身后时，一个个都露出了幸灾乐祸之意。
“刚来的吧？连波澜学府的规矩都敢违反，真是找死。”
“谢高执事亲自出手，这小子不死也要脱层皮。”
……
不少人跟了下去，想要看看江辰会受到什么惩罚。
而对于当事人，江辰依旧是很淡定。
很快，穿过广场后，江辰便与谢高，进入了惩戒堂内。
惩戒套空无一人，毕竟平日里没人会犯事，也没人愿意来这里。
“按照波澜学府规矩，私下动手，并废掉同门师兄弟，此乃重罪！”
此刻，谢高轻咳了一声后，便说道江辰犯下的罪过。
并且，其声音很大，站在惩戒堂外的一群围观弟子，都听得清清楚楚。
“我靠！？废掉了同门！？”
“这小子，啥情况？这可是杀人偿命的事！就算是不死，也要被废掉修为了！”
……
不少人惊呼而出，深知在波澜学府内，废掉修为和杀人的惩罚，是最为严重的！
“别废话，赶紧完事，别浪费我的时间。”江辰斜眼，嗤笑道：“想对付我，就直说，我又不会去青老那边告状，赶紧的。”
“小子，这可是你说的！”谢高冷声道。
话音落下，只见惩戒堂内，一座阵法凭空显化！
阵法四周，符文闪烁，宛若神曦一般，更有一股无形的威压，笼罩在了江辰的身上。
仔细看去，这些符文，宛如利剑，闪烁着锋芒！
“看在青老和蓝隋院长的份上，这破功阵的威力，我已经压制到了七成，你只要能挺过去，那此事便揭过。”谢高说道。
这话一出，惩戒堂外的人，瞬间就沉默了下去。
只因，寻常人接受破功阵惩罚时，破功阵的威力只有三成！
而现在，谢高虽说是压制了破功阵的威力，但实际上，却是提高了四成！
惩戒堂外的人都不傻，已经看出来了，谢高这是要废掉江辰！
而身为外院弟子，他们也不敢管这事，一个个都只能闭着眼，闷着声。
江辰自然不知道这回事，此刻很淡定的走到了破功阵内，随即便闭上了眼睛。
轰！
……
下一刻，破功阵爆发，符文化作的利剑，朝着江辰的肉身冲去！
这些符文，若冲入体内，必定会绞碎江辰的奇经八脉，丹田气血，乃至灵脉！
只是可惜，江辰的肉身，何其强悍！
只见一枚枚如利剑一般的符文，在触碰到江辰肌肤的那一刻，纷纷崩碎，化作了一缕缕灵力，随之消散。
“什么！？”
“这……七成威力的破功阵，连皮肤都无法攻破！？”
……
这一刻，莫说是惩戒堂外的人，连谢高都懵逼了。
这得有多强悍的肉身，才能做到这一步！？
“若只是开启三成的话，对于这家伙来说，岂不是在挠痒？”
“挠痒？七成威力都在挠痒，三成算什么？就和清风拂过一样吧……或许还带点双感……”
……
众人无语，暗道这外院又来了一个妖孽啊！
没过多久，破功阵停了下来，江辰睁开双眼，神色淡然，轻语一声问道：“可以了吧？”
说罢，不等谢高将破功阵撤掉，只见江辰伸手一挥，整座破功阵轰然崩碎。
随之，在众人一脸惊骇与崇拜的目光下，江辰潇洒离去。
“这小子！”
谢高面色阴沉，眼中闪过一抹怨毒之意！
正如江辰所想的那样，此次之事，都是有人安排的，目的就是为了对付江辰！
只是可惜，谢高失手了！
那么，接下来，想要让江辰再次犯错，这就很难了。
毕竟江辰也不是傻子，明知道波澜学府规矩森严，又岂能再犯。
当然，这是谢高的想法。
至于江辰还会不会违反波澜学府的规矩……天知道咯……
“你们听说没，外院第三院，来个一个猛人啊！七成威力的破功阵，居然连他的防御都破不了！”
“那家伙，今后在外院第三院，哪怕是一直违反规矩，都无所谓了，反正破功阵奈何不了他！”
……
半天后，江辰在惩戒堂内做的事，在整个外院传遍了！
外院三院所有弟子，几乎都在讨论江辰。
而江辰，从惩戒堂回来后，便安心的盘坐在竹屋内，静静的修炼。
如此，便是过去了三天。
三天时间，江辰的修为在不断的提升，如今已经快要突破了！
并且，由于根基稳固，江辰这一次打算不做停留，直接突破到尊境！
同时，在这三天时间内，外院惩戒堂发生了一件大事！
外院三院惩戒堂的执事，谢高，蒲陀，程肖三人，居然改了外院惩戒堂的惩罚规则！
而之所以改动，只因一人――江辰！




第二百三十五章 就他这么一个
 

波澜学府外院三院，闹的风波涌起。
而作为当事人的江辰，依旧在竹屋内修炼。
直到三天后，江辰顺利突破，全职业达到了尊境！
同时，江辰的体内出现了一股灼热的气流。
仔细看去，那竟然是一缕缕紫色的血液！
紫色血液流转全身四肢百骸，宛若烈火灼烧，疼痛无比。
但，也给江辰带来了一股爆发性的力量！
直到半个时辰后，紫色血液汇聚在了眉心之处，化作了一枚紫色符文，宛若一颗六芒星一般。
“怎么回事？”江辰疑惑，内视全身，并没有发现什么特别的地方。
而就在此刻，脑海之中，一道道残缺的记忆涌现！
记忆如幻灯片一般在播放，零零散散，并不完全。
甚至，有几处地方，完全是空白的！
这些记忆，连贯不起来，却也让江辰心惊！
有部分记忆，居然是远古通天遗迹中看到的那副画面！
那百万神明陨落，那未知而神秘的敌人，那漫天的战火与神光，充斥着硝烟与悲伤。
仿佛身临其境，更或者说，江辰曾经亲身经历过！
这种感觉，让江辰很是难受！
“头痛！”
直到过去很久，江辰摇晃了一下脑袋，实在是无法将这些残缺的记忆融合连贯。
不过，江辰也意识到了一件事，他的身份，似乎……不平凡。
至于具体的，江辰也说不上来。
同时，江辰也洞悉了一件事，那紫色的血液，源自万化神王的传承！
之前在远古通天遗迹内，江辰在那扫墓老人的带领下，曾给万化神王立过墓碑，并得到了一滴精血。
而那滴精血，被那扫墓老人封印了起来。
如今想来，应该是江辰的修为提升了，封印松动，故此那一滴传承精血，才会漏出一丝。
甚至江辰也有想过，脑海中多出来的记忆，或许不是他的，而是万化神王的。
“管他是谁的，现在是我的就行！”江辰轻语。
记忆不重要，至少江辰目前是这么认为的。
他现在认为最重要的，便是实力！
而那一缕紫色血液，汇聚在眉心之处后，江辰尝试了一下，可以动用！
只不过，这紫色血液中蕴藏的力量很强大，反噬力更是恐怖无比！
不到万不得已，江辰并不会动用这一股力量！
几息后，江辰起身，走出竹屋，想出去透透气，散散心。
毕竟连日来的闭关修炼，颇为枯燥。
但，刚出竹屋，江辰就看到屋外有几个少年，正不怀好意的看着他。
而看他们的样子，似乎在竹屋外等候多时了。
“又来找麻烦的？”江辰眉头一蹙，心里有些不爽了。
要知道，这里只不过是波澜学府的外院罢了。
这里的弟子，哪怕天赋资质再高，修为又有多少。
这些人，这点实力，来找他麻烦？
这不是在找死吗！
“弃子。”
“弃子。”
“弃子。”
……
就在此刻，那站在竹屋外的几个少年，接连开口。
他们的话语很统一，仅仅是说了“弃子”两字。
“呵，是逼我动手，想让我进惩戒堂，是吗？”江辰挑眉，戏虐道：“只是可惜，惩戒堂的破功阵，对我无效。”
“弃子”。
“弃子”。
……
然而，那几个少年没搭理江辰，依旧是一口一个弃子叫的不停。
这一下子，江辰是真怒了！
“行，满足你们。”江辰轻语，大手一挥之下，一道玄黄之力爆发。
宛若洪水一般，瞬间就将那几人淹没了下去！
噗！
噗！
……
伴随着几道闷响，以及一股血腥味和惨叫声之后，之前喊着弃子的几人，全部倒地，修为尽废！
“江辰！你不懂波澜学府的规矩吗！？一而再的违反规矩，你当这里是什么地方！？”
就在此刻，谢高出现了。
其出现的很巧。
不！
准确的说，出现的很准时！
几人刚被江辰废掉，谢高就出现了。
这说明什么！？明眼人都知道。
而江辰，自然也是清楚。
但，这又如何？
江辰也了解过外院惩戒堂惩罚弟子的规矩，顶多就是在破功阵内待一会呗。
只要能坚持下来，一切过错，便算是揭过了。
而对于破功阵，江辰从来没放在心上。
精通全职业，区区破功阵法，江辰又怎么可能怕其分毫。
“别说了，去破功阵走一趟，可以了吧？”江辰撇嘴道：“真是无聊。”
“哼！这一次莫说我不给青老和蓝隋院长面子！”谢高沉声道，心里却在窃喜。
只因，在这几天时间里，外院的规矩已经改了！
凡是犯错者，接受破功阵惩罚，最高能威能，能达到九成！
谢高就不信了，九成威能的破功阵，还废不掉江辰！？
十几息后，惩戒堂内……
此刻，惩戒堂内，依旧只有江辰和谢高两人。
但在外面，却挤满了人！
放眼看去，外院三院的弟子，足足近千人，人挤人的扎堆在外面！
只因，他们都想要看看，有史以来，能让惩戒堂改规矩的人，究竟长什么样，又有什么能耐。
“千百年来，能让惩戒堂改规矩的人，就他这么一个！”
“哪怕这次真的被废掉了，也能在波澜学府留名了……”
……
此刻，江辰很淡然，站在惩戒堂的大堂中央，轻语了一声：“开始吧。”
“话说在前头，是你犯错在先，我惩罚你，这是规矩！就算你去青老和蓝隋院长那里告状，我也有理！”谢高正色道。
谢高知道江辰是如何进入波澜学府的，如今说这话，只是担心青老和蓝隋来找他麻烦罢了。
但，一想起自己身后的人的身份，谢高心里也没那么怕了。
“嗦，起阵吧。“江辰挥了挥手：“赶紧的，别浪费我的时间。”
“行！”谢高冷笑了一声，大手一挥之下，破功阵当场升起！
轰！
……
这一次，破功阵足足开启了九成威能，符文宛若金色利剑，直逼江辰的肉身而去！
“嗯？这次破功阵的威能倒是有些强。”江辰轻语。
但，要知道，破功阵的威能变强了，江辰却也是突破了！
叮！
铛！
……
下一刻，众人只看到金色光芒暴涨，听到钢铁交错一般的声音暴起。
随后，当声音消失，当金色光芒消散时，一群人瞪眼了。
放眼看去，只见江辰完好无损的站在原地，此刻正在掸着破损的衣服。
“我说，过分了吧？”不等谢高反应过来，江辰黑着脸，怒视着谢高。




第二百三十六章 青空一世
 

“你想做什么！？去青老和蓝隋院长那里告状！？是你犯错在先！你就算是告状，我也有理！”谢高急忙说道。
但，让人意外的是，江辰摇头，冷声道：“青老就给我这么一套外院衣服！如今衣服破了，你让我怎么穿！？”
“……”
“……”
……
话音落下，莫说是谢高，整个惩戒堂外，都是静寂无声。
被九成威能的破功阵劈中，毫发无伤，这本就让人震惊。
而现在，江辰这番话，更是让人无语。
“搞错没？现在是关心衣服的时候吗？”
“这……难道这就是我和他之间的差距？”
“衣……衣服？”
……
短暂的静寂后，全场沸腾了起来。
有人感叹，这或许就是妖孽天骄的想法吧。
也有人捂着眼，实在是不想看到江辰，这家伙太能装了！
唯独江辰，感觉自己说的没错啊！
从四方神院出来后，就没带啥东西！
连衣服这些都没带！
而波澜学府又有规定，每个弟子，每年只能领一件衣服！
现在倒好，一年内，唯一的一件衣服破了！
这……还怎么穿？
难不成，要穿这么一件破烂的衣服，穿上一年？
我江某人不要面子的！？
有些事，江辰可以不要颜面，比如说在自家的几个徒弟面前。
但有些事，哪怕是撑破了天，江辰都要颜面。
就如现在，江辰刚进波澜学府没几天，难不成今后的一年时间里，都要穿这件破衣服！？
当初，在九霄神界时，圣衣神衣满柜子都是！
那时候，江辰可是很挑的！
如今，虽说来到了无神大陆，但穿着打扮，那也该有范啊！
“按照波澜学府的规矩，一年只能领取一件衣服。”谢高沉声道，挥了挥手：“走吧。”
“呵，行。”江辰轻笑了一声，随即转身离去。
但，刚走出大门，便有人尖叫了起来。
只因，江辰看到一个身材和他差不多的弟子后，直接动手，几下就扒下了他的衣服。
“谢执事……他……他抢我衣服！”这弟子满脸通红，捂着脸，差点没气晕过去！
这里这么多人呢，你不抢别人的，就抢我的！？
大哥啊，我也是外院弟子，我也就只有这么一套衣服啊！
“私抢他人物品！你真当我惩戒堂的规矩是摆设吗？！”
这一刻，谢高暴怒了。
这才刚惩罚过江辰，结果刚出门，这家伙又犯事了。
然而，谢高说完这话后，便沉默了下去。
毕竟连九成威力的破功阵都奈何不了江辰，那么十成威能的破功阵，对于江辰来说，也是无效了吧？
既然如此，江辰在外院犯事，惩戒堂又能拿他怎么样？
“行，我再来受一次破功阵。”江辰笑道，很自觉的走到了惩戒堂内。
而这一次，江辰把抢来的衣服放在了一旁，免得到时候又被破功阵劈烂了。
“你给我走！立刻！马上！”谢高黑着脸，指着惩戒堂的大门，心里真不是个滋味！
寻常弟子，破功阵三四成的威力都承受不住。
结果到了江辰这边，九成威力都毫无作用。
此刻的谢高，是拿江辰毫无办法。
“这可是你说的。”江辰轻笑道，穿上衣服，转身就走。
想方设法的激怒江辰，又想以破功阵废掉江辰。
结果到头来，拿江辰一点办法都没。
外院的惩戒堂，对于此刻的江辰来说，就是一个被摆设。
以此同时，波澜学府后山，青老的洞府内。
“查清楚了没？”青老盘坐在蒲团上，眯着眼睛，瞳孔内有一缕精光与寒芒在跳动。
这几日在外院发生的事，青老都知道。
只不过，以青老的身份，并不想插手这等小事罢了。
但，不插手不代表青老不关心。
要知道，江辰可是他和蓝隋，从天地阁手中“抢”来的人！
这若是不重视，那当初又何必去抢。
难道，仅仅是因为长情诀，就去抢人吗？
这未免也太看不起青老的眼光了。
“查清楚了，是外院第一院的弟子江陆麻，按照江家的意思，花了诸多宝物，这才私下请动谢高，想要废掉江辰。”蓝隋说道。
“外院惩戒堂，应该奈何不了那小子吧？”青老问道。
这话，实则在问，其实青老心里早已明白。
外院三院，不管是第三院还是第一院，其惩戒堂惩罚弟子的规矩，他都知晓。
仅仅靠破功阵，就想着废掉江辰？
这……
是在看不起江辰，还是在看不起他青老？
“现在怎么办？”蓝隋问道：“要不要我出面？波澜学府规矩森严，江辰能抗住破功阵，便是无过无错了。但谢高身为惩戒堂执事，却私下恶意动手，这事可不能就这么算了。”
“波澜学府平静很久了，有些人已经忘记了波澜学府的铁血，也忘记了我等这些老人的怒火。”青老轻语道：“再闹吧，到时候一起算。”
“还要闹下去？”蓝隋凝眸，心中掀起了惊涛骇浪。
他很清楚青老的意思，这是要以江辰为引子，清理波澜学府了！
不过，仔细想来，波澜学府早就该清理整顿一下了。
如今，看似平静的波澜学府，实则内部矛盾很大，更是被诸多宗门，家族，势力渗入！
如今的波澜学府，早已不是从前的学府了。
波澜学府的院长，常年闭关不出，不理会学府内的事。
而如今，管理掌控学府的，便是青老，以及另外两人。
故此，如今的波澜学府，分成了三派。
以青老为首的学府派，以及各大家族宗门渗透进来的宗门派，外加一个武阁派！
青老的想法很简单，学府就该有学府的样子。
什么宗门派，武阁派，还想着来插手学府之事？
若让你们插手了，这波澜学府，还能叫学府吗？！
“青老，此事不需要和院长商量吗？”蓝隋问道，想了一下后，更是面带担忧之意，道：“如今，外院三院院长，中两院院长，都以投靠到了宗门派，至于地院和天院两大院长……目前情况还不明确。”蓝隋沉声道：“而我这个内院院长，如今看起来势单力薄……”
“有我在，放手去干。”青老凝眸：“若整顿不了这个波澜学府，我青空一世，便从世间除名！”




第二百三十七章 齐野
 

“青老……你……”蓝隋张口，本想着再劝一下青老。
但，青老连这话都说出来了，蓝隋还能说什么。
随即，蓝隋离去，青老则是面带笑容，目光远眺，似能看到远处的景物。
“小子，你可别让我失望，我把这波澜学府的未来，都压在你身上了。”青老轻语道。
而此刻，外院第三院，江辰的住所前。
刚从惩戒堂回来没多久，便有人找上门来。
此人，内院惩戒堂的执事，名为李浩。
此刻，他拿着一封帛书，放在了江辰的面前，正色道：“由外院三大院长以及惩戒堂共同审核，准你破例成为中院下院弟子。”
“即刻起，前往中院下院。”
江辰闻言，只是笑了一下，接过帛书后，便回到了竹屋内。
李浩瞅了一眼江辰，也没说话，转身就走。
“呵，外院奈何不了我，就急着把我送到中院，想以中院的规矩来压制我，乃至废掉，或者是杀了我？”江辰看着手中的帛书，哪能不知道这帛书的意义。
但，这又如何？
根据江辰所知，中院分上下两院。
而下院的弟子，修为大多数在尊境中位，极个别达到了尊境上位。
故此，中院下院的惩戒堂规矩，也只适合尊境中位和上位。
而江辰，虽说刚突破到尊境下位，但其实力，可不是如此！
“外院弟子的衣服真是难看，绿的让人发慌，不知中院弟子的衣服会不会好看点。”江辰嘀咕道，压根就没把惩戒堂这事放在心上。
他现在唯一关心的，就是衣服好不好看！
若是再是绿的，江辰可就要急眼了！
收拾了一番后，江辰起身，朝着中院下院走去。
从外院第三院的大门路过，进入第二院时，迎面走来了一个少年。
这少年，似乎是冲着江辰而来，眼中闪烁着敌意！
“秦川江家，江陆麻。”
几息后，这少年走到了江辰的身前，并自报姓名。
“然后呢？”江辰挑眉，对于江家的人，可是没一点好感！
“我来此，只是想要告诉你一声，进入中院下院后，你死定了！”江陆麻冷声道：“中院惩戒堂，正在等着你！”
“哦。”江辰点头，突然邪魅一笑，问道：“那么……此刻我是在外院第二院吧？”
“嗯？什么意思？”江陆麻愕然道。
轰！
……
但，不等江陆麻反应，江辰直接出手，一掌盖在了江陆麻的天灵盖上。
一掌之下，玄黄之力宛若洪水一般，将其整个天灵盖都轰碎了！
而江陆麻，也是直接毙命。
“唉……非要来送死。”江辰叹息，挥了挥手上的鲜血，眼角余光，正好看到了不远处的谢高，以及外院第二院惩戒堂的执事。
在波澜学府杀人，这可是重罪，要承受十成威力的破功阵！
而现在，江辰当着谢高两大执事的面，杀了江陆麻。
结果，谢高那另一个执事，像是啥都没看到，黑着脸转身就走。
“呵，无法无天的感觉……真不赖。”江辰轻笑道。
江辰很清楚，谢高恨不得杀了他。
只是可惜，就算是十成威力的破功阵，也奈何不了江辰。
如此一来，只要江辰还没进入中院，在这外院内，江辰可谓是无法无天，谁都奈何不了他！
在原地停顿了一挥后，江辰继续前进。
直到半柱香后，从外院第二院大门经过，进入了外院第一院。
再往前，便是中院下院。
而此刻，在通往中院下院的路上，站满了人！
其中，不乏尊境修士，更有几人，修为达到了尊境中位！
这些人，看似是一个团伙，三三两两的站在一起，目光一直落在最中间的一个少年身上。
似乎，他们都在等着那少年发话。
“自我介绍一下，我叫……”
此刻，这少年面带自信笑容，轻咳了几声后，看似十分潇洒的开口了。
但，没等他把话说完，江辰已经从其身边路过。
在此过程中，江辰都不曾看他一眼！
这种直接无视的感觉，顿时就激怒了这少年。
“我与你在说话，你不把话听完，是不是很没礼貌？”这少年冷声道，挥了挥手之后，六个尊境下位的少年，便挡在了江辰的身前。
“你说你的，我走我的，我为何要听你的？”江辰轻语，瞳孔中日月光华闪烁，冷声道：“此地还是外院，外院的惩戒堂在我眼中，如同虚设。”
“若让开，此事揭过，若不让……今后的波澜学府，将再无尔等。”
这话一出，挡在江辰身前的六个少年，身躯顿时就颤抖了一下。
毕竟，江辰的威名，早已在外院传开了！
连九成威力的破功阵都伤不到他，那么其实力之强，用屁股都能想到！
这六个少年，说实话，是真的不想和江辰发生冲突。
“九成破功阵？对吧？”这少年轻蔑道：“我也能承受住。”
“呵，与我何干？”江辰声音逐渐冰冷，道：“最后问一次，让不让？”
“给我打！”
这少年更是直接，大手一挥，一声怒喝之下，那六人听令而上！
“看来，在成为中院下院弟子前，我还能无法无天一次。”江辰挑眉，双脚猛踏地面，玄黄之力宛若潮汐一般，咆哮而起！
宛若涟漪，以江辰为中心扩散而出，所过之处，那六人纷纷被震飞！
并，倒在地上后，就没醒过来！生命气息衰弱到了极点，近乎死亡！
随即，江辰转身，看向那少年，问道：“何人？”
“武阁，齐野。”这少年挑眉，道：“请赐教！”
轰！
……
话音落下的瞬间，只见齐野逆冲而出，手中一把长剑接连此处，一朵朵剑花绽放！
剑气如长虹，剑花宛若星光，层层叠叠，密密麻麻，瞬息间就将江辰淹没了下去！
“就这点实力？还想让我赐教？”江辰的声音，从剑芒与剑花之下传来。
随之，只听到一道爆响，漫天剑芒与剑花崩碎！
而江辰，毫发无伤的站在原地。
其身姿挺拔，宛若一颗苍劲的古树一般。
发丝舞动，眼眸开阖之下，有日月光辉在闪烁。




第二百三十八章 来追我呀
 

这一刻，只见江辰一指点出，指尖一根紫金色的藤蔓凝聚，犹如一条苍龙，朝着齐野迸射而出！
呼！
……
破空之声戛然而起，紫金色的藤蔓逆冲，速度之快，眨眼间便冲到了齐野的面门之前！
“剑阵――小八荒！”
齐野反应极快，手中长剑插入了地面，其身边阵纹蹦腾而起，瞬间化作了一座阵法！
阵法内，剑光闪烁，更有一把把利剑虚影显化，朝着那藤蔓斩杀而去！
只是可惜，面对帝王藤，这些利剑的威能，显得有些不够了。
只听到叮当之声不断响起，利剑虚影崩碎，剑芒消散，而那紫金色的藤蔓，却是毫发无损！
最终，紫色金的藤蔓贯穿了齐野的胸膛，将其心脏粉碎！
直接――击杀！
“看什么？”
此刻，江辰面带笑意，看向不远处的谢高。
这家伙，一路跟着下来，似乎在期待着有人能击败江辰，乃至废掉，甚至是镇杀。
只是可惜，外院的这些弟子，对于江辰来说，和蝼蚁没什么区别。
“你！给我等着！”谢高脸色漆黑，实在是拿江辰一点办法都没！
毕竟，外院的惩戒堂，对于江辰来说，就是一个摆设，一点用都没！
虽说，已经因为江辰，修改了外院惩戒堂的规矩，可还是不管用啊！
“齐野是武阁的人，你杀了他，武阁不会放过你的！”谢高冷声道：“波澜学府内，还有诸多武阁的人，你就等着他们的报复吧！”
“武阁？呵，又不是第一天和武阁作对了。”江辰撇嘴道，转身继续前进。
嗤！
……
但，突然间，一道剑芒爆射而来，直接斩在了江辰的后脑勺上！
与此同时，原本死去的齐野，居然活着站了起来！
“哈哈哈……得手了！”
齐野狂笑，手持长剑，面目狰狞，甚至是有些癫狂！
他的胸口之处，有一枚符文在燃烧！
那是替死符，能替他挡一命！
若不然，刚才江辰那一击，便足以将他镇杀！
装死，突然出手，然后镇杀江辰。
这，便是齐野所想的！
“得手了？什么意思？”
但，就在此刻，江辰慢慢的转过身来，面带轻蔑的笑意，摸了摸自己的后脑勺，嘀咕道：“有点厉害啊，斩断了我一根发丝。”
“……”
“……”
……
这一刻，四周的人无语了，就连谢高都凌乱了。
而齐野，更是瞪大了眼睛，无法相信眼前看到的这一切！
全力的一击，并且还是偷袭，居然只斩断了江辰的一根发丝！？
一根发丝！？
“那是替死符吧？这玩意挺珍贵的。”江辰看着齐野胸膛的符文，戏虐的问道：“你……还有替死符吗？若没有的话……”
“谢高执事！救我！”
这一刻，齐野彻底的慌了。
他几乎是哭喊着，朝着谢高跑去。
只因他知道，此刻只有谢高能救他！
“你能跑的了吗？”江辰轻语，脚下一缕清风拂过，身影更如鬼魅一般！
嗖！
嗖！
……
在空中接连穿梭一动，仅仅是瞬息间，江辰便出现在了齐野的面前。
而此刻，齐野与谢高，还有十米的距离！
十米距离，对于尊境修士来说，连一息都不用，便能跨过。
可现在，这十米的距离，对于齐野来说，如同地狱与天堂之间的距离！
“住手！我以执事之名，让你住手！”谢高也是急了，急忙开口。
噗！
……
然而，江辰压根就不曾理会谢高，手掌抬起，随即猛然落下，拍在了齐野的天灵盖之上！
这一次，齐野身上再无替死符！
天灵盖崩碎，红白之物迸射而出，齐野毙命！
“小子！这一次谁都保不住你！”谢高冷声道，心里却在窃喜。
要知道，以谢高的实力，只要他真的肯出手保齐野，江辰也杀不死齐野。
但，谢高却没有出手，甚至都没想过要救齐野！
只因，齐野死了，是当着他谢高的面死的！
而死之前，谢高也曾阻拦过！
如此一来，这一次江辰犯的错，可不仅仅是击杀同门弟子这么简单！
“公然杀害同门弟子，挑衅执事与惩戒堂之威严，我以执事之名，处于你死刑！”谢高正色道。
“道貌岸然。”江辰撇嘴，却突然又笑了起来，问道：“你是外院执事吧？”
“嗯？”谢高愣了一下，随即点头，道：“是，又如何？”
“那中院弟子的事，不归你管吧？”江辰问道。
“你还想跑！？”
谢高反应很快，当即踏步而出，朝着江辰冲去。
可惜的是，江辰早已施展战字九言，行如风，朝着中院下院狂奔而去！
全身的力量，汇聚与脚下，更有一根根紫金色的藤蔓，在其背后凝聚，化作紫金色的翅膀，剧烈的拍打！
这一刻，江辰的速度，达到了极致！
“这小子的速度……”谢高心惊，全力追赶之下，竟然无法追上江辰。
更可气的是，江辰在狂奔的过程中，还不断的回头，嘴里戏虐的说着：“来追我呀……来追我呀……”
“小子！我要杀了你！”谢高暴怒，面色憋的通红。
但，让人可惜的是，直到江辰穿过外院第一院，进入中院下院时，谢高都没能追上江辰。
十几息后，中院下院的大门口，江辰站在里面，谢高站在外院，两人相对而立。
“我现在是中院下院弟子，你……想以外院惩戒堂执事的身份，来处置一个中院下院弟子？”江辰笑着问道：“合适吗？”
“我……”谢高张口，却不知道该说什么，心里憋屈到了极致！
本以为，这一次亲自动手，能稳稳的镇杀江辰。
可谁能想到，这小子跑的贼快！
而且，还是一边跑一边嘲讽的那种！
最让谢高无奈的是，波澜学府规矩太严了。
他这个外院执事，根本就不可能去惩罚一个中院弟子！
“我会将此事禀告到中院惩戒堂，你给我等着！”谢高冷声道，面色阴沉无比。
“行，我等着。”江辰笑着说道，随即冲着谢高挥了挥手，道：“再见咯。”




第二百三十九章 邀请
 

中院下院很大，远比外院三院加起来都要大。
这里，光是宫殿就有十余座，其中更是有丹阁，武阁，阵阁的分殿！
这三阁，和排名前三的学府，都有着一些联系。
有些在波澜学府修行的人，在毕业后，会进入这三阁内。
也正是如此，排名前三的学府，其内在，并不像表面看起来那么简单。
此刻，江辰去报道了一下后，便入驻了自己的洞府。
从中院开始，每个弟子，便拥有属于自己的修行洞府。
洞府内，一切设备齐全！
修炼所用的聚灵阵，炼丹所用的丹炉，以及修炼阵法所需要的符文纸张，甚至还配备了一些药材。
此刻，江辰进入洞府后，便开始修炼。
中院下院的弟子，明显比外院三院的弟子要少。
但，仔细算起来，也有五百多人。
半天后，江辰正在修炼，洞府外却有人到来，送来了一封帛书。
“白风语？”
将帛书打开后，江辰才发现，这是白风语送来的一封信。
看完这封信后，江辰知晓，自他离开四方神院后，白风语也离开了，回到了白帝城。
同时，纳兰媚儿和魔行天也走了，江流更是突然消失，不知去向！
至于念长歌，也是回到了通天神殿内。
当然，除去不知去向的江流外，其他人都安然无事。
至于九幽凰，江辰倒是没去关心。
那老鸟，机灵的很，再加上如今修为恢复的不错，想来也不会出事。
若真出事了，凭借着契约关系，江辰也能在第一时间感应到。
“自重生，也有一段时间了，离开全尊教也有一段时间了……”江辰轻语：“抽个空回全尊教看看。”
随即，江辰再次盘坐而下，打算继续修炼。
但就在此刻，洞府外，又来了几个人。
来者，一共三人。
而让江辰无语的是，这三人明显是来找他的，但还未进入洞府，这三人就在洞府外打了起来。
按照这个情况，这三人明显属于私下打斗，这可是违反了波澜学府的规矩，是要受重罚的！
“我说你们三个……在我洞府外打斗，不怕打扰到我修行吗？”江辰黑着脸，来到了洞府外。
但，这三人像是没听到江辰的话，还在继续打斗。
并且，这三人的打斗方式，就像是在死斗，招招致命！
这让江辰感到疑惑，更是有些懵逼了。
死斗，自然是决一生死的战斗。
而私下战斗，若是闹出了人命，这惩罚可就严重多了。
按照波澜学府的规矩，这可是要一命偿命的！
江辰自然是无惧波澜学府的规矩，只因这些规矩，威能有限，江辰能抗的住。
就如在外院时一样，江辰杀了人也无妨，他能抗的住惩罚。
那么，眼前这三人，也能抗的住惩戒堂的惩罚？
“不可能吧？”江辰皱眉，有些不信。
毕竟，眼前这三人的实力，江辰一眼就能看穿。
三个少年，都是尊境中位，却并非天骄妖孽。
如此一来，怕是很难承受住惩戒堂的惩罚。
轰！
轰！
……
半柱香后，在几道爆响之下，这三个的战斗结束了。
两个重伤，一个轻伤。
此刻，三人呈三角之势而战，相互打量着，最后又把目光落在了江辰的身上。
“武阁陈博，前来挑战江辰！”
几息后，那个受轻伤的少年开口，更是指了指远处的某个方向，道：“生死擂台走一趟，可敢！？”
“丹会张秀，奉波澜学府丹阁分殿之命，前来邀请江辰道友，加入丹阁。”另一个少年急忙开口。
随之，剩下的一个少年也是开口，乃阵阁的人，也是来邀请江辰加入阵阁。
“哦？一个来找我拼命，两个来拉拢我？”江辰眨巴了一下眼睛，随即脑袋一歪，笑着问道：“我若是都不答应呢？”
“你是怕了！？”武阁的陈博轻蔑道：“也对，就你这种人，就如丧家之犬，被江家逐出，又被四方神院丢弃。”
“对于你来说，根本无家可归，自然是如丧家之犬。这种人，所谓的尊严，自信，颜面，怕是早已不在乎了吧？”
听到这话，江辰笑着点头，道：“嗯，你说的都对，然后呢？”
“江辰道友，我丹阁是真心诚意的邀请你加入。”张秀正色道，更是拿出了一封帛书，乃波澜学府内的丹阁阁主的手谕！
同时，那阵阁少年也是拿出了手谕，代表着波澜学府内阵阁阁主的意思。
“我刚来波澜学府，刚入中院下院，丹阁和阵阁对我了解多少？”江辰问道：“让我加入丹阁和阵阁，又有何意？”
听闻这话，张秀和阵阁的少年，一时间不知道该说什么。
他们只是奉命前来，心里本就疑惑。
现在，听到江辰的话，他们又如何回答的上来。
“今日，我与你生死之战，你战也得战，不战也得战！”
就在此刻，陈伯伸手一挥，弹指之间，一块血红的令牌飞射到了江辰的面门之下。
江辰凝眸，瞳孔内日月光辉闪烁，化作了无形的手掌，将这令牌接了下来。
仔细看去，令牌通体血红，正反两面，都刻着一个“杀”字！
“血战令！？”
“中院仅有的三块血战令！？”
……
这一刻，张秀与另一个少年瞪大了眼睛，更是替江辰捏了一把冷汗。
要知道，在动用血战令的情况下，江辰是无法拒绝陈博的生死之战的！
否则，江辰将会被视为违反波澜学府的规矩，要被废掉修为，逐出波澜学府的！
而江辰，进入波澜学府的时间不长，但对波澜学府内的一些事物，也有所了解。
尤其是对这血战令，江辰更是特意去打听过。
凡是在波澜学府，立下重大功劳者，才会被上次血战令！
而拥有血战令的人，不仅可以免去自身的一次过错，更可强行与他人进行生死之战！
而被挑战之人，更是不能拒绝！
因此，血战令对于很多人来说，等于是面死令牌，而对于一些人来说，这更像是死神令牌！
“这么看来，这一战我是必须要接受了？”江辰挑眉，对于血战令，他也是不敢反抗。
只因，一旦反抗，中院下院院长便会亲自出手，废掉江辰，将其逐出波澜学府。
江辰不知道中院下院院长的修为达到了什么地步，但想来应该不是自己能对付的。
那么，不想被废掉，也不想被逐出波澜学府，江辰只能应战了。
“三天后，等到萧清逸归来时，便是与你生死战斗之时！到时候，生死擂台见！”陈博昂着下巴，一脸孤傲。
甚至其眼神，在看向江辰时，犹如在看一个死人！
仿佛，在陈博眼中，江辰一旦和那个叫萧清逸的人开战后，是必死无疑！
“萧清逸！？外出历练回来了！？”
“亡者萧清逸！？”
……
这一刻，不等江辰反应，张秀与另一个少年不由惊呼了起来。
只因，这萧清逸在中院下院所有弟子中，太过出名了！
这可是在中院下院所有弟子中，排名第十一的彪悍人物！
更是一名亡灵师！
当然，按照萧清逸的修为来说，可以称其为亡灵尊者！
那是一名尊境中位的亡灵师！
对此，江辰不以为意，在他眼中，区区中院下院，能有什么人会是他的对手？
不说如今自身已经突破到了尊境，就算是没突破，江辰也有信心能击败萧清逸。
至于对方是什么职业，江辰一点都没去关系。
毕竟对于一个精通全职业的人来说，你是什么职业，跟我有什么关系？
你会的，我都会。
你不会的，我也会！
“三天后是吧？行，三天后，生死擂台见。”江辰轻语，收起血战令，随即转身，便要关闭洞府的大门。
但就在此刻，张秀和另一个少年急忙开口，询问了一下江辰的意见。
结果江辰果断摇头，道：“阵阁和丹阁，直说邀请我加入，并未说原因，也没说我若加入丹阁和阵阁能带给我什么好处，在如此情况下，我为何要答应？”




第二百四十章 六合诀
 

在江辰心中，丹阁和阵阁与他之间的关系，也就那么回事。
或许，准确的来说，丹阁和阵阁对他可能还有很大的意见。
毕竟当初在青云镇时，江辰几乎把那边的丹阁和阵阁的分殿，都“拐”到了全尊教内！
青云镇虽然偏僻，但这种事在青云镇内，也算是比较轰动了。
时隔这么久，想必丹阁和阵阁的总部，应该已经知道了。
那么，现在江辰刚进入中院下院，丹阁和阵阁便来邀请江辰，这其中有什么意义，江辰不得而知。
既然不知，那便不入阵阁和丹阁。
等到得知了丹阁和阵阁的目的后，再做打算也不迟！
随后，江辰进入洞府，大门一关，开始修炼。
如今，江辰刚进入尊境，还没想好要修炼什么功法呢。
从重生到现在，江辰每一个境界，都修炼到了圆满！
他掌握着诸多功法，更知道每一种功法，有他的最强之处。
但现在让江辰头疼的，便是尊境时，该修炼什么功法。
在江辰的记忆中，并没有特别适合尊境的功法。
“头疼。”江辰捂着脑袋，搜遍了所有记忆，都没有找到想要的功法。
但，就在此刻，一道晦涩的记忆，从江辰的脑海之中浮现。
准确的说，这记忆并非是江辰的，而是那万化神王精血内的记忆。
这记忆中，记载了一部残缺的功法。
却也巧合，正是尊境时的功法！
“六合诀？”仔细参悟下，江辰便是决定了，尊境时，就修炼这六合诀！
尊境之强，便是凝练自身精华，凝聚道种！
精华凝练的越多，凝聚出来的道种就越强。
而道种强弱，直接关系到了今后境界的强弱。
道种越强，与天地大道之间的联系就越强，感悟，修炼就越快！
有些人，在尊境时，修炼出了九阶道种，之后进入地境后，便掌握更强的大地之力！
乃至到了天境，也能掌握更强的苍天之力！
凝练精华，便是从自身的灵魂，血液，骨骼中凝练。
当然，这是寻常的功法。
而六合诀，并非寻常！
六合诀，讲究的是人魂合一！
任由三魂七魄，一魂定命，为天数，不可动。
三魄为气，神，精，与一魂相契，也不可动。
剩下的两魂四魄可动，可修炼。
而六合诀，所修炼的，便是这两魂四魄！
一魂凝练而成，便可凝聚出三阶道种，若是将两魂四魄都凝练成功，便可凝聚出十八阶道种！
与寻常九阶道种相比，足足高出了一倍！
更何况，寻常功法，顶多也就修炼出六阶道种！
如此算来，只要能炼成六合诀，江辰在尊境的实力，便可远超同境界的修士！
再加上每一个境界都修炼到了圆满，实力层层叠加之下，一旦修炼成了六合诀，江辰在尊境时，或许就能与地境，乃至天境的人正面抗衡！
而这所谓的正面抗衡，是在不动用禁术和万化天盏的情况下！
“万化神王……到底是怎样的存在？”江辰轻语，总感觉自身和万化神王有着千丝万缕的关系。
但到底有什么关系，江辰也不知，甚至都不想去想。
只因，如今他连眼前都顾不上了！
波澜学府内的武阁，既然敢对他下血战令，就意味着那个萧清逸极强！
江辰从来不轻敌，故此此刻也是有些压力呀。
再者，江辰也很清楚，有一个萧清逸，就会有第二个。
若实力不够，很有可能在波澜学府内夭折！
虽说，青老答应过庇护江辰，但要知道，如今对付江辰的，不仅是武阁的人，更是波澜学府的弟子！
如此一来，青老出面，又能如何？
这岂不是破了规矩。
故此，想要在波澜学府内立足，江辰只能自保！
当然，若走出波澜学府，江辰的命，自然由波澜学府来保。
“两魂四魄，修炼起来很难啊。”江辰参悟了六合诀后，脸色有些难看。
只因，每修炼一魂，便要渡两次魂劫，修炼一魄，便要渡三次魄劫。
不管是魂劫，还是魄劫，都属于顶尖的天劫！
“重生后，我是不是和天劫有缘？这都渡了多少个天劫了？”江辰苦笑，不算天谴神罚之类的，光是天劫，都渡的不下三五次了吧！
轰！
……
突然间，江辰的洞府上空，传来一道爆响，更有一股威压弥漫而起！
“额……天劫？”
这一刻，江辰懵逼了，暗道自己最近也没犯啥违禁天道之事，怎么又来天劫了？
不过，江辰很快就反应过来了。
天骄妖孽级别的人物，每一次突破，都有可能引来天劫。
这不仅是上苍对于你的嫉妒，更是一种考验！
若在天劫中死去，便是被苍天之嫉妒所杀。
倘若渡过，亦可得到苍天之恩赐。
只是，这刚来波澜学府没多久，就渡天劫……
是不是有些高调了？
不过，想想当初刚进入四方神院，连续渡劫时，江辰又觉得，现在已经很低调了。
“之前有个念长歌来捣乱，这一次应该能顺顺利利的渡天劫了吧？”江辰嘀咕道，起身来到了洞府外，随即站在了空中。
与此同时，江辰洞府四周，更是围满了人。
不是每个天骄妖孽，都能在破镜后引来天劫。
甚至，很多人都没见过天劫长啥样呢。
此刻，一群看热闹的人，好奇的看着空中血色通红的劫云，一个个都在猜测，这是什么天劫。
作为当事人的江辰，此刻则是一脸懵逼，心里想骂天！
“红莲业火劫！？老子造什么孽了！？你给我来这种天劫！？”江辰心里咒骂不已，更是心虚无比。
红莲业火劫，只有犯下大罪，被苍天定罪之人，才会降下这种天劫。
而江辰，自问虽有杀生，但也没犯下什么大罪！
那么，这红莲业火劫，是啥情况？
难道说，是天妒英才？
“红莲业火劫！？哈哈哈，看来不用萧清逸出手，这家伙就要死在天劫下了！”
“解气！”
“哼！与我武阁作对，连这苍天都看不下去了！”
……




第二百四十一章 红莲业火
 

四周，武阁的人冷笑不已，仿佛已经看到了江辰死于天劫之下的画面。
但也有人神色凝重，心里发紧，暗道波澜学府又来了一个妖孽！
“能引来红莲业火劫，这小子的天赋和资质，强大了什么地步！？”
“这种天劫，在常规天劫中，也能排的上名次了，一般人莫说渡，恐怕连面对的勇气都没！”
……
伴随着喧哗声，血色通红的劫云中，血色雷光在跳动。
直到十几息后，伴随着一道轰鸣，一道如水桶一般的血色雷霆，朝着江辰轰然劈斩而下！
同时，劫云骤变，化作了一朵巨大的莲花，洒落下一道道红色烈焰！
这一方天空，在瞬间被印照的通红，宛若苍天在滴血一般！
却，又散发着一股毁灭与神圣的气息！
红莲业火，净化天下之恶！
“恶人！”
“绝对是个大恶人！”
……
有人心中腹诽，并不认识江辰。
但看这天劫的样子，仿佛确实是在惩罚一个大恶人！
“我擦嘞！？”
此刻，江辰硬撼一道雷霆，整个人瞬间冒烟。
发丝漆黑，连带着整个肉身，都出现了裂痕！
血液不曾喷溅而出，只因被熊熊烈焰焚烧了！
而就这么一道雷霆，江辰体内的血液，乃至精血，便被焚烧了十分之九！
按照这个速度，顶多十道雷霆，就能要了江辰的命！
“有话好好说！？行不行！”江辰抬头，看向那劫云，心里却在嘀咕着：“是不是当初我身为神王时，曾经开过天，如今看我弱了，你就想欺负我了？”
心中的想法刚出现，下一秒，只见那劫云突然一变，居然化作了一个“OK”的手势！
这一刻，江辰操蛋了！
之前江辰就疑惑呢，破镜后的天劫，咋有这么生猛呢！
现在才明白，原来当初开天，砍了苍天一刀，如今这苍天有灵，在报复江辰呢！
“等老子回到九霄神界，铁定开天！开你两次！不！三次！一万次！开不死你！”江辰心里怒吼，却也很无奈。
有啥办法呢，如今修为不够，莫说开天，连这苍天都碰不到。
那么……只能挨揍了呗……
轰！
轰！
……
接下来，众人只看到一道道如水桶粗的血色雷霆落下，把江辰劈的外焦里内的，甚至空气中，还传出了一阵阵烤肉味。
有人心疼，也有人嬉笑，更有人在期待江辰死亡。
当然，也有人开始着急了！
如今，已经劈下了足足三十六道雷霆，江辰却还是那副半死不活的样子。
这让有种错觉，仿佛江辰会死在下一道雷霆中。
可是，每当到了下一道雷霆，江辰却依旧坚挺着……
“你有没有搞错！？都三十六道了！？你打算劈几道！？”
这一刻，江辰彻底怒了！
江辰又不是不知道红莲业火劫有几道雷霆，顶多也就九道！
现在倒好，劈了三十六道了！
并且，看着样子，接下来还有！
“买一送一，也不带这样送的！你送了多少了！？我不要你打折优惠啊！”江辰心里发苦，话音刚落下，劈头盖脸的又来一道雷霆！
这一次，江辰有些扛不住了！
哪怕恢复力惊人，体内的血液和精血在不断的恢复，但也经不起这样劈啊！
一道血色雷霆落下后，江辰整个人都在颤抖了，身体更是摇晃着，从空中坠落了下来。
轰！
……
伴随着一道闷响，江辰的身体坠落而下，由于肉身如磐石一般坚固，竟然将自己的洞府都给砸塌了……
“哥，行行好，放过我这回吧，以后我不开天了……”
江辰认怂了，感觉在苍天面前，还是低调点吧。
这要是真的触怒了苍天之怒，这红莲业火劫，怕是没完了！
到时候，不用江家和武阁动手，被这苍天都要活生生的玩死！
轰！
轰！
……
但，苍天有灵，亦是无情。
江辰认怂，可这天劫却不肯答应啊！
接下来，足足半柱香时间，这天劫不断的落下，红色雷霆像是梅雨一般，压根就没停过！
直到半柱香后，仿佛连着苍天都不好意思了，劫云这才消散。
而此刻的江辰，全身焦黑，肉身龟裂，体内血液，精血，都被劈的只剩下一丁点。
这要是再挨上个两下，江辰敢肯定，自己绝对要死了！
“终于渡过了……”江辰趴在地上，浑身无力，连动根手指都难。
同时，江辰也明白了一个道理。
世上，不仅女子不能得罪，苍天也不能得罪！
“没死！？”
“现在可是一个好机会！我武阁有血战令，等于免死金牌！”
……
此刻，四周武阁的人，有几个朝着江辰冲了过来。
既然天劫杀不死，那便亲自动手！
反正武阁有血战令，违反了波澜学府的规矩，就算是被惩罚要死，也可用血战令免死一次！
“小子，你造了什么孽？一次红莲业火劫，足足劈下了四十七道雷霆……”
但，没等武阁的人走到江辰身边，蓝隋便站在了江辰的身前。
只见他挥手一探，一股精纯的灵力冲入了江辰的体内，更掏出一枚丹药，给江辰服了下去。
灵力精纯，进入江辰体内，转化成了玄黄之力。
丹药入体，融化之后，体内的血液与精血，在快速的恢复！
再加上江辰的特殊圣体，以及不死鸟道魂的力量，仅仅是十几息的时间，江辰的伤势，便好了一大半。
“你们过来做什么？”
这一刻，江辰豁然起身，看向近在咫尺的武阁的一群少年，戏虐的问道。
“没事啊，就是来关心一下你。”
“对对对，我们就来关心一下……”
这几个武阁的少年心虚了，慌乱解释了一下后，转身就走。
毕竟，江辰的威名，可是打出来的！
他们这些寻常弟子，可不敢和江辰开战。
“青老要见你，随我来。”蓝隋轻语，朝着后山的方向飞去。
江辰愣了一下，心里顿时就发虚了。
“难道青老知道我融合了太上诀？”江辰想着，若真是如此，这太上诀怕是要和青老分享了。
要不然，青老翻脸，岂不是分分钟就把自己给镇压了……




第二百四十二章 抢洞府
 

后山，青老的洞府内……
江辰站在青老面前，面带笑容，看不出他心里在想什么。
而青老也是如此，目光略微浑浊，瞳孔深处，却流转着一缕精光，如那浩瀚的星辰一般。
“青老，找我来做什么？是要替我做主吗？”江辰嬉笑道：“你可不知道，这段时间我可是一直被人欺负啊！”
“……”
“……”
青老和蓝隋闻言，相互看了一眼，硬是没憋出一句话。
这段时间，江辰在波澜学府做的事，他们能不知道？
被人欺负？
拜托，是你一直在欺负别人好吧！
“今日找你来，只为告诉你一句话。”青老沉默了一会后，神色突然一正，道：“给我使劲的闹！”
“啊？”江辰愕然，一脸懵逼。
这一刻，江辰都不知道青老说的是气话，还是实话。
江辰也感觉得到，这段时间自己做的确实有些过分了。
但，这也不能怪他啊！
谁让那些人不长眼，非要来针对他。
“我让你使劲闹，闹的越大越好。”青老正色道：“只要不做出太过出格的事，我都能替你扛下来。”
这话一出，江辰再次懵逼了。
波澜学府规矩森严，动辄就要被废掉修为，你还让我使劲闹？
那么……青老，您这是要闹哪样？
“想要得到波澜学府的庇护，你就听我的，使劲闹。”青老说道：“反正有的是人找你麻烦，你也可以放手的去干！”
“哦？真的？”江辰挑眉，问道：“可是……这又是为何呢？”
说罢，不等青老和蓝隋开口，江辰继续说道：“青老，你也是知道的，我这人不喜欢惹麻烦，也不喜欢杀生，最喜欢的就是平平淡淡的，低调的过着日子……”
“打住！”蓝隋听不下去了，挥手道：“说这话，你自己信吗？”
“……”
这一回，轮到江辰无语了。
还真别说，之前江辰说的话，连他自己都不信！
若非如今实力还不行，以江辰的性格，早已飞天遁地的找事做了！
“波澜学府要大洗牌了，我若胜出，波澜学府便可保住你。我若败了，波澜学府大洗牌，到时候波澜学府将无法庇护你。”青老说道：“我让你放手去闹，这不仅是为了我，也是为了你！”
江辰闻言，神色不由凝重了起来。
若真的如青老所说，那么今后，可就要闹腾了。
但，江辰如今已经进入了中院下院，这下院惩戒堂的规矩，可是比外院眼严的多啊。
外院惩罚弟子，用的是破功阵，而下院用的可是极攻阵！
两个阵法，完全不是一个档次的！
至少，以江辰目前的实力来说，在不动用特殊手段的情况下，只能挡住六成威力的极攻阵。
再高一点，江辰也就危险了。
正是如此，江辰在进入中院下院后，才会比较安分……
“我知道你在担心什么。”蓝隋说道：“尽管放心，极攻阵的威力，最多提升到八成，只要你有把握能挡住八成威力的极攻阵，便可在下院横行。”
“那……有些困难。”江辰苦笑道：“我得踏入尊境中位，才能挡住八成威力的极攻阵。”
然而，江辰这话刚说完，青老便掏出了一颗黑色的珠子，送到了江辰的面前。
“这是护体合珠，带上这个，莫说八成，十成威力的极攻阵，你都能挡住。”青老笑道：“现在，你可以放心了吧？”
“得嘞！交给我吧！”
这一刻，江辰彻底轻松了。
有护体合珠，再加上本身的实力，十成威力的极攻阵，江辰还真的没看在眼里了。
随后，又与青老聊了一会后，江辰便回到了自己的洞府前。
没错，是洞府前，不是洞府内！
只因，之前渡劫，江辰从空中坠落，其强悍的肉身，把自己的洞府给砸塌了。
现在，江辰是“无家可归”的状态。
“只能借用别人的洞府了……”江辰嘀咕道。
下院弟子居住的洞府，都是挨着的。
江辰瞅了一眼四周，很快就有了目标。
那是距离他十几米外的一处洞府，并且是一个武阁弟子的洞府！
“这洞府，以后是我的了。”
几息后，江辰直接推开洞府的大门，很是淡然的走了进去。
那正在洞府内修行的少年，一看到江辰，脸色都垮了下来。
“你自己不是有洞府吗！？还来抢我的做什么！？”这少年沉声道。
“我和你交换。”江辰笑道：“怎么？不同意吗？”
“我……”这少年张口，却看到江辰身上，那宛若金沙一般的玄黄之力时，顿时就闭嘴了。
只见他黑着脸，一脸委屈与郁闷的走出了洞府。
“你给我等着！强抢他人洞府，这违反了波澜学府的规矩！你等着上惩戒堂吧！”
几息后，洞府外传来那少年冰冷的声音。
江辰闻言，嗤笑了一下，起身朝着惩戒堂走去。
对方既然要去惩戒堂告状，江辰感觉还是自己过去吧，省的麻烦。
几十息后，当江辰来到下院惩戒堂时，正好看到这里的执事从惩戒堂走了出来。
看其样子，应该是正好要来找江辰。
“江辰！你是不是在外院狂惯了！？刚入下院，便违反规矩！？”这执事怒喝道：“规矩你都懂吧？！自己进去，受极攻阵之苦！”
“我懂，我懂。”江辰笑呵呵的说道，嘴角微微上挑之时，给人一种邪魅与自信的感觉。
随后，江辰踏入惩戒堂，极攻阵升起。
再然后……
没然后了……
等到极攻阵升起，又落下，江辰也就出来了。
至于伤势……
那不好意思，啥事都没有。
“话说……下院有没有好点的洞府？”
从惩戒堂内走出来后，江辰看向那个执事，一脸正紧的问道。
“当然有，下院弟子排名前二十的洞府，远比一般的洞府要好。”这执事解释道：“排名前十的洞府更好。”
“哦，那……”江辰嬉笑道：“那你等我一下，我马上就来。”
“啊？？”这执事懵逼了，什么叫等你一下？
不过，半柱香后，这执事就明白了！




第二百四十三章 亲自出手
 

只因，半柱香后，排名第十三的下院弟子，前来惩戒堂告状，说是江辰抢了他的洞府。
没过多久，甚至连三息时间都没到，排名第十二的下院弟子，也来告状了。
至于告什么，当然是江辰抢走了他的洞府。
“这刺头！”
这一刻，这执事暴怒了！
一天内，江辰连犯三错，可谓是错上加错！
“八成威力的极攻阵，自己进去！”这执事面色阴沉，也正好看到江辰正迈着潇洒的步伐，朝着惩戒堂走来。
“知道了。”江辰点头，看了一眼那两个少年，随即一脸嫌弃的说道：“还以为排名前二十的洞府有多好，还不是那么回事，真是浪费我感情。”
“你先挺过八成威力的极攻阵再说吧！”
“你放心，若你挺不过来，我会替你收尸的！”
这两个少年面带怒意，甚至眼中还闪烁着杀意。
只因，这两人不仅被江辰抢走了洞府，他们更是武阁的人！
武阁和江辰之间的关系，自然不用多说了。
八成威力的极攻阵，在寻常人眼中，等同于死亡。
但，江辰却是笑着走来，进入惩戒堂后，立身于八成威力的极攻阵内。
十几息后，当江辰毫发无伤的从极攻阵内走出来时，一群人彻底傻眼了。
他们都知道，外院的破功阵奈何不了江辰。
却不知道，中院下院的极攻阵照样奈何不了江辰！
“前十的洞府，应该会更好点吧？”江辰轻语，无视了执事和那两个少年，朝着洞府方向走去。
没过多久，便听到洞府方向，传来一阵打斗声。
等到众人赶过去时，却发现战斗已经结束了。
只见一座恢弘的洞府前，一个少年浑身是血的躺在地上，口中惨叫着，生命气息更是弱到了极致，差点身死！
“什么！？排名第十的也被揍了！？”
“这……这家伙，这么生猛！？”
……
一群人口干舌燥，甚至连说话都不流利了。
要知道波澜学府，身为十大学府第二，哪怕是下院弟子，其实力也不是其他学府的内院弟子可以比拟的。
然而，之前有人看到了这一战！
这个排名第十的弟子，在江辰面前，犹如弱鸡一般，仅仅是两拳，便将其镇压了。
“前十的洞府，有什么差别吗？”
此刻，江辰从这少年的洞府内走了出来，皱着眉头，略带嫌弃。
他去看了一眼洞府内的情况，发现并没有想象中的那么理想。
甚至，洞府内的聚灵阵，和排名前二十的洞府内的聚灵阵相差无几。
“前三的洞府，是下院最为顶尖的，里面布置了最强的聚灵阵，以及丹炉，珍贵药材，甚至还有灵泉，可洗髓伐骨！”有人说道。
“对对对，前三的洞府，绝对能让你满意！”
“只不过嘛，占据前三洞府的人，可都是狠人，以你的实力……啧啧啧……怕是不行。”
……
一些不嫌事大的人接二连三的说道，不仅带着嘲讽与轻蔑之意，更是充满了期待与好奇。
他们想要看看，江辰到底有多强！
更想要看看，江辰被下院前三的弟子镇压时的画面！
“前三对吧？行。”江辰轻语，朝着洞府群的后方走去。
下院洞府很多，连绵而成。
而在洞府群的最后方，有三座洞府，呈三角之势而立。
左边的洞府为第三，右边的为第二，中间的则是第一，也就是中院下院，最好的洞府。
这三座洞府内，都有灵泉，不仅有助于修炼，更可洗髓伐骨，凝练精气神，补充精血！
只不过，这三年以来，这三座洞府，都被中院下院前三强占据，一直没换过人。
“他真的去了！？”
“这……胆子真大！这都敢去！？那可是下院三大狠人！”
“据我所知，那三个人，若非贪恋这洞府内的灵泉，早已晋升到内院了，甚至是地院！”
……
不少人在议论……
突然间，有人传出一道惊呼声：“他去了……去了第一洞府！？”
这一刻，众人瞪目，凝眸，眼睁睁的看着江辰直接闯入了第一洞府内。
轰！
轰！
……
十几息后，洞府大门被打开，一个浑身是血的少年，被从洞府内丢了出来。
“……”
“这……”
……
众人见状，当即就无语了，心里更是惊骇不已。
占据第一洞府的人，自然就是下院最强的弟子！
结果，此刻浑身是伤，更是晕厥了过去！
同时，也有人想到了一件事，那就是三日后，江辰与萧清逸的战斗。
“萧清逸惨了！”
“萧清逸排名第十一而已……”
……
不少人心里苦笑，更是替萧清逸感到可怜。
毕竟，江辰连下院排名第一的人都镇压了，萧清逸这排名第十一的……岂不是要被江辰暴揍！
而此刻，下院的执事走了过来，站在洞府外，怒喝道：“接连违反规矩，罚你入十成威力的极攻阵内受刑！”
“知道了。”洞府内，江辰的声音传来，随后众人便看到江辰冲了出来，直奔惩戒堂而去。
半柱香后，江辰面带淡然的笑容，毫发无伤的从惩戒堂内走了出来。
强悍的肉身，雄厚的玄黄之力，再加上青老送的护体合珠，让江辰轻轻松松的便渡过了极攻阵的刑法。
而在临走前，江辰戏虐的看向那个执事，问道：“按照规矩，极攻阵的威力，最大只能提升到八成。”
“而我刚才，承受的可是十成威力的极攻阵，你这算不算是滥用刑法？”
这话一出，这执事的脸色瞬间煞白！
他比谁都清楚，身为执事，若滥用刑法的话，将会受到很严厉的惩罚！
甚至，极有可能被废掉修为，逐出波澜学府！
“林涛，滥用刑法，处――废掉修为，逐出波澜学府！”
就在此刻，蓝隋突然出现。
其话音落下后，一指点出，直接废掉了林涛执事，并且大手一挥之下，将其丢出了波澜学府。
“嘶……内院院长蓝隋？怎么会来下院？”
“这事闹大了！”
“蓝隋院长亲自动手！？不合适吧？”
……
四周，不少人倒吸了一口冷气，更是替林涛默哀。
同时，也有人感觉到了，波澜学府，似乎起风波了。
若不然，内院院长，来插手中院下院的事做什么？




第二百四十四章 万妖石
 

蓝隋处决林涛后，也没多说什么，甚至都没看江辰一眼，凌空而去。
至于江辰，则是风风火火的回到了第一洞府内。
一进入洞府，江辰便在洞府内外布置下了阵法与结界，乃至刻下了禁制！
随后，他来到了洞府深处，一口灵泉前。
“氤氲灵泉！”
这一刻，江辰面带笑容，眼中更是闪烁着激动与意外之意。
只因，之前夺下这洞府时，江辰并没有想到，这洞府内的灵泉，居然是十大灵泉之一的氤氲灵泉！
天下灵泉上百种，但有十种灵泉，却超然脱俗，被称为圣灵泉！
其中，便有这氤氲灵泉！
不过，这口氤氲灵泉应该是后天形成的，若不然这灵泉岂能被放在中院下院。
而氤氲灵泉的功效，更是惊人。
洗髓伐骨，凝练精气神，补充精血，这都是基本的功效。
最让人在意的，是氤氲灵泉能稳固根基！
不说一般人，哪怕是江辰，都不敢说自己的根基是完美无瑕的！
就如人无完人一般，修炼也有差错之分，也有缺陷之说。
虽说，江辰把每个境界，都修炼到了圆满。
但，这不代表江辰的根基也是圆满的！
而根基，对于修士来说，尤为重要！
一些顶尖宗门，家族的弟子，在修炼过程中，会不断的修补稳固根基。
根基稳固，今后的修炼才能顺畅，才能修炼到更高的境界！
而根基稳固者，在修炼一途上，根本就不会遇到瓶颈！
同时，相同境界下，战力也要比常人高出一大截！
而此刻，江辰却有些疑惑。
据他所知，氤氲灵泉，只能先天形成，不可能后天形成！
那么，眼前这口氤氲灵泉，又是怎么回事？
是有人动用了大手段，大神通，才让这口灵泉化作了氤氲灵泉？
亦或者说，这氤氲灵泉内，有什么特殊的地方？
“下去看看！”
想着，江辰脱光了衣服，纵身一跃，冲入了灵泉内。
灵泉很深，直通地下三十米。
却，不大，不宽，犹如一口放大的井一般。
江辰一路下潜，却也没看到什么奇特的地方。
但，直到来到灵泉底部时，当看到底部的地面上那一道裂痕时，江辰动容了！
灵泉底部，并没有淤泥，而是一块青石板。
青石板上，有一道裂痕，裂痕内，闪烁着一缕缕神曦！
神曦凝而不散，在青石板上流转，不断的变化着形状。
时而如龙，时而如凤，时而又如麒麟饕餮！
“万妖石！？”江辰惊呼，这种东西，在九霄神界都十分罕见！
要知道，万妖石需要融合数十种神兽精血，方可成型！
当然，也有一些万妖石，是天地孕养而成，乃天材异宝，属于隗宝！
而眼下的这块万妖石，明显就是天地孕养而成的！
也就是在这块万妖石的滋润下，这口灵泉发生了变异，成为了氤氲灵泉！
“还未彻底成型……”江辰轻语，仔细打量着万妖石，发现其吞吐出来的神曦，还在不断的变化着形态。
这就意味着，万妖石还未彻底成熟成型！
而万妖石，一旦成型，便会褪去石型，化作生灵！
至于万妖石会化作哪种生灵，这便是天意了。
“古有一龙，搏苍天而立，统万族万妖，混沌化青莲，藏于双眼之中，名青眼苍龙……”江辰轻语，心里突然出现了一个大胆的想法！
万妖石成型后，化作的生灵是随机的。
但江辰，却想着干涉它！让它化作自己所想的生灵！
而江辰，曾经坐骑无数，唯独缺了一种坐骑，那便是万妖之王，青眼苍龙！
在遥远的某个时代，曾经出现过一头青眼苍龙，统一了万族，连人族都臣服在那青眼苍龙之下！
但，不知为何，那头青眼苍龙在某一个时间段，突然消失不见。
也就是那时候起，万族并立，各族雄起，有了绽放自身光辉的机会。
若不然，恐怕到了如今，这天下万灵，依旧在那青眼苍龙的统治之中！
而江辰，想要的，便是青眼苍龙！
“万妖石有灵性，若让它知道青眼苍龙长什么样，用什么样的力量，或许等到成型时，这万妖石真的能化成青眼苍龙……”江辰想着，虽说知道这种可能性很小，几乎可以无视。
但！
不试过怎么知道？
半柱香后，江辰以玄黄之力，在这青石板上，刻画出了一条苍龙。
龙身如五爪金龙一般，却通体雪白。
眉心中间，有着一只竖眼，呈青色，瞳孔内蕴藏着一朵青莲。
龙角盘旋而起，宛若老树根一般，散发着一层荧光，依旧是白色。
双眼如牛眸，青色的眼白，黑色的瞳孔，瞳孔深处，似蕴藏着一扇门户！
而此龙，便是青眼苍龙！
“乖……今后要是成型了，就变成这样子，爸爸爱你呦……”江辰摸了摸万妖石，随后又想起了什么，急忙离开了这里。
几息后，江辰从灵泉内冲了出来，还未回过神，便听到了一声尖叫声！
“啊！你不穿衣服！？”
伴随着一声尖叫，江辰在原地愣了一下，随即抬头看向前方。
只见在灵泉前，有一个亭亭玉立的女子，三千青丝披撒在香肩上，一身紧身霓裳，不仅将其凌珑的身材展现的淋漓尽致，更是露出了那堪称完美的锁骨！
至于其容貌，自然是一等一，宛若天工巧匠雕琢而成一般！
整张脸，竟然找不出一丝瑕疵！
“死流氓！光天化日之下，居然不穿衣服！你！你！无耻！”
这女子俏脸通红，双手捂着眼睛，更是气的跺脚。
“我在自己的洞府内沐浴灵泉，为何要穿衣服？”江辰戏虐道：“倒是你，没经过我的同意，私闯我的洞府，这可是犯了波澜学府的规矩。”
“规矩算什么，规矩还不是由我爷爷定的！”这女子气哼哼的说道：“还不快把衣服穿起来！”
“找我有什么事？”江辰一边穿衣服一边问道。
同时，心里也在感叹，这女子长得真好看，堪称完美！
“爷爷让我来保护你。”这女子说道：“我叫青空璇月，我爷爷你应该知道，别人叫他青祖。”




第二百四十五章 敦敦教诲
 

青空璇月的突然出现，让江辰感到意外。
同时，江辰更是疑惑，青空璇月口中的青祖是谁？
“只知道青老，不曾听闻过青祖。”江辰摇头道。
“你连青祖都没听过？”青空璇月愕然道。
整个波澜学府，谁不知道青祖！？
那可是波澜学府的顶梁柱，乃太上长老，更是上一任的院长！
虽说，如今青祖经常闭关，常年不出，也不理会波澜学府的事，但凡是波澜学府的人，都知道这位极其强悍的青祖！
而青祖，更是青空一族的老祖宗，更是青空一世的父亲！
至于青空璇月，则是青祖的孙女，青空一世的女儿。
“没听过怎么了？”江辰撇嘴：“在这中院下院，我还需要你这个女子来保护？”
“爷爷说了，你太弱了，为了保证你的安全，必须让我来保护你。”青空璇月蹙眉，一脸不情愿的叹息道：“谁愿意来保护你这个臭流氓，哼！”
“……”江辰眨巴了一下眼睛，指了指自己，问道：“谁流氓？是你看了我的身体，按理来说，你才是流氓，女流氓……”
砰！
话音刚落下，江辰便看到青空璇月一掌击出！
这一掌，宛若一块白玉，闪烁着琉璃之色，轰然落在了江辰的身上！
以江辰的实力，自然是无惧，甚至是没想过要防御。
毕竟以他的肉身，再加上体内雄厚的玄黄之力，一般人根本就打不动他。
但，当这一掌实打实的落在江辰身上时，江辰当时就懵逼了！
只见其整个人宛若断线的风筝一般，倒飞了出去，口鼻之中，更有鲜血喷洒而出！
而那一掌之中，更有一股狂暴的气息，冲入了他的四肢百骸！
宛若体内有狂龙在飞舞，若非江辰底子扎实，恐怕就这么一掌，足以要了他的命！
“尼玛！？地境级别的狂战士！？”江辰傻眼了，从地上站起身后，擦了擦口鼻上的鲜血，浑身打了个哆嗦。
在江辰眼中，一般只有男的才会成为狂战士。
毕竟，男的脾气暴躁点，体内很容易诞生出狂血。
可没想到，眼前长得如此完美的女子，看似柔柔弱弱，居然……特么的是一个狂战士！
“下次说话注意分寸，若不然镇压你。”青空璇月冷声道：“再瞎说，若毁了我的名声，我一巴掌呼死你！”
“哦……下次不敢了……”江辰当场就认怂了！
只因江辰看得出，青空璇月很强，属于顶尖的天骄妖孽级别的人物！
这种人，修为比他高出一大截，又是狂战士，更是青空一族的人。
其底蕴有多深厚，江辰自然能猜测道。
那么……
不如认怂吧……
当然，若是拼命一战，估计十个青空璇月，也不会是江辰的对手。
但那没必要啊！
“今后我就住在这里了，随时保护你的安全。”青空璇月叹息，一脸悲恸：“我还是个黄花大闺女呢，却要和你这个流氓相处一室，我的名声会不会就此毁掉？”
“得了吧，我还担心自己的名声呢。”江辰心里腹诽，感觉今后的日子怕是不好过了。
一个地境级别的狂战士来保护自己？
大姐，怕是我没被别人打死，却先被你给打残了……
“璇月小姐姐，拜托你个事呗……”江辰突然笑了起来，舔着脸，道：“波澜学府的藏经阁内，有没有关于青眼苍龙的古籍？”
“当然有，波澜学府建立已久，底蕴深厚，藏经阁内什么古籍没有。”青空璇月说道：“你要青眼苍龙的古籍做什么？那可是禁忌级别的古籍，一般人不给看的。”
青眼苍龙，当初统一了万族，更是压制着人族！
因此，在人族眼中，青眼苍龙属于“恶龙”。
如今，凡是与青眼苍龙有关的事物，都算是禁忌！
“我就好奇，想要看看，你能不能帮我去拿来？”江辰说道。
“嗯……可以。”青空璇月点头道：“爷爷说了，只要不是太过分的要求，都要满足你。”
说罢，青空璇月转身离去。
但，当她走到洞府门口时，却突然停了下来，冷声道：“爷爷顺便让我转告你一声，别耍什么小心思，有些东西，不能独吞。”
“额……”江辰闻言，不由愣了一下，心里随即狠狠的抽搐了一下！
青空璇月的话已经很明显了，这是让他交出太上诀！
虽说，江辰心里是一百个不乐意，但仔细一想，若没青老的忘情诀，他也得不到太上诀。
既然如此，分享也是应该的。
更何况，如今青老算是他最大的保护伞了！
“拿去。”江辰挥手，一道玄光落在了青空璇月的身前。
这是一道关于太上诀的记忆！
“和青老说一声，太上诀虽然融合了，但很难修炼，我到了现在都不曾参悟一点。”江辰苦笑道：“莫要强行修炼，有些事物，不能强求，否则得不偿失。”
“嗯。”青空璇月点头，随之离去。
半柱香后，青空璇月带着一本尘封已久的古籍，回到了洞府内。
“多谢。”江辰接过古籍，老脸一红，道：“我要泡灵泉了，你能不能回避一下？”
“滚！”青空璇月也是俏脸一红，撇过头去，在洞府的另一边盘坐而下。
江辰也没多说，脱光光后，便带着古籍一头扎入了灵泉内！
十几息后，江辰将有关于青眼苍龙的古籍，放在了万妖石上。
“小石头，青眼苍龙的样子，我给你刻画好了，关于青眼苍龙的能力，以及一些事情，也都记在这古籍上了。”
“你若有灵，便多看看这古籍，将来成型后，最好能化作青眼苍龙，到时候这天下生灵，以你为首！”
江辰宛若一个和蔼的父亲，敦敦教诲着，却也不知道万妖石能不能听懂。
随后，江辰盘坐在青石板上，开始修炼。
尊境，江辰修炼六合诀。
而六合诀则是需要修炼两魂四魄，每修一魂，便要渡两次天劫，每修一魄，就要渡三次天劫。
如此一来，江辰需要打磨自身的精气神，乃至胫骨血肉。
免得到时候六合诀没修炼成，却死在了天劫下。




第二百四十六章 六道鬼门关
 

氤氲灵泉，蕴含着诸多灵力，更有着许多特殊的力量。
这些力量可助人洗髓伐骨，凝练精气神！
此刻，江辰静心盘坐，凝练精气神，洗髓伐骨。
只见其肉身上，弥漫着一层神曦，每一个毛孔舒张，吞吐着霞光。
甚至，有些毛孔内，仿佛有一尊佛陀盘坐，正在颂唱着古老而晦涩的经文。
这是肉身极强的体现！
同时，江辰的精神力，也在慢慢的增强。
其脑海之中，那虚无的须弥空间内，精神力犹如一条苍龙，光芒照射整个脑海。
时间，亦在修炼中慢慢的流逝。
直到三天后，灵泉外传来青空璇月的声音：“喂，你淹死了啊？”
“干什么？”江辰正眼，先是感受了一下自身的变化，肉身与精神力都得到了一丝提升。
但，效果不是很大！
毕竟修炼之事，需要循环渐进，不是一蹴而就的。
“有个叫萧清逸的，说实在生死擂台上等你。”青空璇月说道：“要不要我帮你去打发了？”
“萧清逸？”江辰愣了一下，过了一会才想起来，好像是有一个叫萧清逸的人，与他有个三日之约一战。
“青老让我把事情闹大……”江辰嘀咕道，若非如此，这一战江辰才懒得去理会。
毕竟连下院排名第一的人，都被他打趴下了。
萧清逸这个排名第十一的，又算个什么玩意？
想着，江辰只能起身，从灵泉内冲出。
然后……
又是光溜溜的出现在了青空璇月的面前！
“流氓啊！”青空璇月暴怒，一掌轰击在了江辰的身上。
江辰倒飞了出去，口鼻流血，更是一脸无辜的样子：“我说……明知道我泡完灵泉出来是不穿衣服的，你还站在这里？怪我咯？”
“不怪你，怪我！？”青空璇月瞪眼，警告道：“下次，穿着衣服泡灵泉！若不然，一巴掌呼死你！”
“你……真是不讲道理啊……”江辰无语，默默的擦了一把心中的泪，随即穿好衣服，来到了下院的生死擂台上。
每一院，都有生死擂台。
而下院的生死擂台，就在广场上。
此刻，只见四周没几个人，甚至有些人明知道今日有一场生死战，却就是不来看。
要知道，在一般情况下，生死战可是极少的，每一次生死战，都会引来所有弟子。
但这一次的生死战不同。
只因，下院的弟子都知道，江辰把排名第一的人给揍趴下了。
既然如此，那江辰和排名十一的萧清逸的战斗，还有什么可看的？
甚至有人调侃，要给萧清逸找一块风水宝地，到时候可以好好的安葬……
“你就是江辰？！”
此刻，萧清逸一脸孤傲的站在擂台上，神色嚣张，浑身散发着一股死亡之气！
他乃亡灵师，尊境上位的亡灵师！
之前，萧清逸在外历练，实力得到了很大的提升。
这一次归来，想着先解决掉江辰，再去争夺下院第一的名号。
不过，他并不知道，这下院第一人，早就被江辰揍趴了，还被抢了洞府。
“开打吧。”江辰走上擂台，冲着萧清逸招了招手，道：“不怎么想和武阁的人废话。”
“我也不想和一个将死之人废话！”萧清逸冷声道，眼中闪烁着轻蔑之意。
嗡！
话音落下，只见萧清逸双手接连结印，随即猛然排在了地面之上。
“亡者灵术――魂归！”
伴随着一道大喝，只见地面之上，一阵黑雾缭绕而起。
黑雾中，仿佛有一扇地狱大门被打开，阵阵阴风呼啸而起！
瞬息间，便看到一具具白骨，从黑雾内走了出来！
这些白骨，通体金黄，更是散发着尊境上位的气息！
“实力不错，尊境上位，能一下子召唤出三具亡灵战将。”江辰点头，轻笑道：“只是可惜，你马上就成为他们的一份子了。”
“呵，今后我的亡灵大军里，有你的名字！”萧清逸冷声道。
“是吗？那我的亡灵大军里，也有你的名字了。”江辰戏虐道，双手结印之下，也是猛然按在了地面之上！
“亡者灵术――六道鬼门！”
一声轻喝下，只见江辰的身前，黑雾爆发，更有六道阴沉恐怖的门户凭空而起！
随即，门户内，走出了六道身影！
这六道身影，充满着死亡的气息，却不是白骨状态，而是有血有肉！
并且，这六个亡灵，散发出来的气势，足足达到了地境下位！
“什么！？你也是亡灵师！？”萧清逸惊呼，更是惊骇的看着那六道门户：“失传的武技，六道诡术！？”
“失传的武技？”江辰愕然，这武技不过是他随手施展罢了。
在江辰的记忆中，可是有比六道诡术更强的亡灵系武技！
“不可能！六道鬼门关已经被灭，六道诡术更是在千年前失传，你是从何而得的！？”萧清逸沉声道，眼中闪过一丝别样的情绪。
“六道鬼门关被灭了？”江辰诧异道。
当初，江辰还未成神时，六道鬼门关这个宗门便已经存在。
这宗门，极其强大，甚至当初出现了一个盖世强者，与江辰争锋抗衡！
那时候，江辰也是九死一生，才击败了对方。
在江辰眼中，六道鬼门关这个宗门，如今想来应该还在，甚至论底蕴，或许不弱于武阁！
只是没想到……如此强大的一个宗门，居然被灭了……
“唉，世间沧桑，盛极一时，却一朝覆灭。”江辰叹息，随即疑惑，道：“谁灭了六道鬼门关？”
“不知。”萧清逸摇头，神色古怪，道：“这一战，不打了，可否？”
“嗯？为何？”江辰皱眉：“生死战，你说不打就不打？再者，你也知道我和武阁之间的关系，对于武阁的人，不说见一个杀一个，但也不能放过！”
“我不是你的对手。”萧清逸直说道，随即传音：“我是六道鬼门关的最后一个弟子了，我若死了，六道鬼门关就彻底灭了。”
“或许我懦弱了，但我不想让六道鬼门关断绝在我的手中。”萧清逸传音：“你既然掌握了六道诡术，那我必然不是你的对手。在此，算我求你，放我一回。”




第二百四十七章 用命追随
 

萧清逸，从一开始的孤傲张狂，到如今的求饶，这转变让江辰猝不及防。
但，当听到萧清逸的身份后，江辰的心中，不由起了波澜。
当初，江辰称霸无神大陆，与一群天骄妖孽争锋。
其中便有六道鬼门关的人！
那时，江辰战胜，却没杀对方，反倒是因战而友，成为了生死之交。
江辰曾经答应过那人，他在一天，护六道鬼门关安宁昌盛。
可谁也没想到，江辰成神后，六道鬼门关居然被灭了！
“老鬼，我曾答应过你，护六道鬼门关……”江辰心中长叹：“世间沧桑，不复云海，重生归来，你已不在，连六道鬼门关都消失了。”
心中感慨，江辰的眼眸之中，却闪过一道精芒。
只见他大手一挥，撤掉了六道鬼门，并对萧清逸说道：“脱离武阁，今后跟着我，六道鬼门关的一切传承术法，我都教你。”
“脱离武阁？”萧清逸皱眉，看似有些为难。
萧清逸加入武阁，并非是要替武阁卖命，而是为了自保。
他是六道鬼门关最后一个传人，故此加入武阁，寻找靠山，寻求自保。
如今，脱离武阁，倒也不算什么。
可关键是，脱离武阁，跟着与武阁为敌的江辰……
那么到时候，他萧清逸的安危又该如何？
“六道鬼门关被灭，传承不完整了吧？”江辰问道，却心知肚明。
若不然，萧清逸身为六道鬼门关的最后一个传人，岂能不会六道诡术！
而现在，江辰肯放过萧清逸，并给他一个获得六道鬼门关完整传承的机会！
而这机会，却需要萧清逸用自己的命来交换！
跟着江辰，便是与武阁作对。
与武阁作对，意味着在今后很长的一段日子里，萧清逸和江辰一样，都将行走在悬崖边缘。
稍有不慎，便会陨落！
此刻，江辰没多说，他看着萧清逸，在等萧清逸的答案。
“六道鬼门关的传承，你真的有？”
沉默了一会后，萧清逸问道，似不信江辰的话。
毕竟，连他这个真正的传人，都没有完整的传承。
江辰这个外人，岂能拥有？
“信不信随你。”江辰挑眉：“机会在你面前，你是要用命来搏一次，还是这辈子都这样沉沦着？”
“六道鬼门关还有你这个传人，便不算彻底覆灭。难道你不想重建六道鬼门关？”江辰问道。
这话一出，萧清逸想都没想，直言道：“我这一生的目标，便是重建六道鬼门关，让六道鬼门关的辉煌，再现这无神大陆！”
但，说这话时，萧清逸的神色，却有些没落和无奈。
连完整的传承都没，自身更是需要靠着武阁自保，这样下去，如何能重建六道鬼门关，又如何再现六道鬼门关的辉煌。
“拿去。”
就在此刻，江辰弹指一挥，以玄黄之力为引，将六道诡术丢到了萧清逸的面前。
那由玄黄之力凝聚的一张帛书，闪烁着神曦，更有一道道亡灵之气弥漫。
“六道诡术，不是六道鬼门关的全部传承。”江辰说道：“倘若信我，便跟着我。我活着，便不会让你死。”
“若你死了呢？”萧清逸问道。
“我若死了，你也活不成。”江辰撇嘴：“你跟了我，等于和武阁作对，我死了，武阁又岂能放过你。”
“那……”萧清逸皱眉，眼中的精光逐渐灿烂与闪烁，最终正色道：“若你没骗我，我便用命为引，跟随你！”
说罢，萧清逸也没客气，收走帛书后，转身走下了生死擂台。
江辰也没多说，淡然一笑，抬头看向天空，脑海中回忆着曾经的一切。
那个辉煌的时代，江辰独战群雄，从万人之中一路杀出，最终统一无神大陆。
那段时间，有悲伤，也有喜乐，有难忘的经历，也有不想记起的事情。
“天未变，地未塌……老鬼，我答应过你的事，也不会变！”江辰暗道：“六道鬼门关，将与全尊教一起复兴！重现辉煌！”
“喂，打完了没？该回去修炼了！”
就在江辰感慨时，青空璇月出现在了擂台旁边。
只见她翻了个白眼，没好气的说道：“修为这么弱，还学着别人来打生死擂台？还不赶紧去修炼！？”
“哦，好的……”江辰弱弱的点头，随即屁颠屁颠的跟在青空璇月的身后，回到了洞府内。
如此，江辰便继续修炼。
在此期间，萧清逸没来找过江辰，多半是在参悟修炼六道诡术。
同时，下院内，有人在议论着之前的那场生死战斗。
谁也没想到，这一场生死擂台战，双方不仅没打起来，更是以萧清逸退出武阁而结束。
并且，就在当天，萧清逸便宣告了出去，今后追随江辰左右。
也就在那天，萧清逸一路逆冲，将排名第二的弟子击败，并强占了洞府。
如今，他和江辰的洞府，可谓是挨着的。
也正是如此，让众人很疑惑，萧清逸为何要脱离武阁，又为何要追随江辰。
但，无人能猜到其中的原因。
不过有一点可以确定，萧清逸退出武阁，引起了武阁诸多弟子的不满。
甚至，波澜学府内的武阁，已经发话，要审问萧清逸，更是要处罚他！
对于这一切，江辰不知晓，萧清逸也没和江辰说起过。
直到十天后，江辰出关，通体璀璨，流转着神曦。
今日，江辰打算渡劫了！
“精气神都达到了极致，可以渡天劫，修第一道魂了。”江辰轻语道。
“只知道闭关，你刚收的那个小弟，差点死在了武阁内。”青空璇月就在洞府内，当看到江辰从灵泉内出来后，便冷冷的讽刺了一声。
“刚收的小弟？”江辰愕然，随即反应过来，便问了一句：“萧清逸如今怎么样了？”
“被斩了三成修为，如今境界跌落到了尊境下位。一生精气神，也被斩的精光，估计没个三五年，别想着恢复过来。”青空璇月说道：“真不懂，为了跟随你，居然叛出武阁，没死就算是运气好了。”
“哦，知道了。”江辰轻语，随即一句话都没说，离开了洞府。
从洞府离开后，江辰神色淡然，嘴角挂着一缕笑容，看似风流不羁。
“我刚收的弟子，就差点被你们给废掉了……”江辰心里想着：“送我这等礼物，那……来而不往非礼也，我也送你们一桩大礼物。”




第二百四十八章 一份大礼
 

江辰笑的很轻松，实则心中怒火燃烧！
他答应过萧清逸，只要他不死，萧清逸便能活。
但现在，不过是闭关了十天，萧清逸却差点死去！
就算是没死，也是重伤，三五年都不见得能恢复过来，更是被斩了修为！
斩掉修为，对于一个修士来说，不仅是耻辱，更是一种生不如死的惩罚与折磨！
“江辰！？”
“你来我武阁做什么！？”
……
十几息后，内院，武阁所在之地。
江辰站在武阁的大门口，面带笑容，更是冲着那两个守卫拱了拱手，行礼道：“我来送礼。”
“送礼？”
“若非这里是波澜学府，你这就是来送命的！”
这两个守卫怒喝，看向江辰时，眼中闪烁着杀意！
江辰不再理会，凌空而起，站在了武阁的上空。
随即，六合诀运转，四肢百骸伸张，双手在身前刻画，一枚引雷符文显化！
“送你们一桩大礼。”江辰站在空中，大手隔空按下，引雷符文瞬间爆发！
轰！
……
伴随着几道爆响，原本晴朗的天空，瞬间乌云密布！
紧接着，乌云凝聚，化作劫云，更有电光雷闪，在劫云内暴动！
“萧清逸是我的人。”江辰轻语，屹立在空中，头顶之上，一道虚淡的身影显化。
那是江辰的一魂，此刻正是要渡天劫！
不过，江辰这闭关十天，提升很大，他这一次渡劫，可不是这么简单的！
“再来！”
此刻，江辰再次凝聚出一枚引雷符文，第二朵劫云显化！
轰！
轰！
……
几息后，伴随着浩荡的雷音，两道水桶粗的雷霆落下，将江辰淹没了下去！
同时，天劫牵连了下去，将整个武阁都笼罩了进来。
一时间，凡是在武阁内的人，全部被牵连，自身的天劫引动！
这一刻，只见武阁上空，数十朵劫云出现，噼里啪啦的朝着下方爆发这雷霆。
“江辰！”
“混蛋！”
“天劫！？不！不要！”
……
惨叫与怒骂声接连响起，就连坐镇在这武阁的阁主，都为之颤抖，心里在咒骂！
但，天劫一旦被牵连进去，便必须要渡过！
除非，身死。
而此刻，江辰头顶一魂，浑身神曦闪烁，玄黄之力犹如一口洪钟，又似一座宝塔，护住了全身。
旺盛的血气，宛若一片血云，在其身边浮现。
符文，阵法，禁制，一股脑的布下，让其周身，宛若化作了一个铁桶堡垒！
任由无数雷霆落下，轰击己身，江辰入磐石一般，巍然不动。
面带笑容，笑看着下方已经化作废墟的武阁，江辰心中的怒火，终于是渐渐的平息了下来。
耳边，惨叫声不断，更有血腥味弥漫，那是有人死在了天劫之下！
“我与武阁，本就是不死不休。”
“在波澜学府，若大家都安分点，我也不会如此行事。”
江辰轻语，面带笑意：“这份礼，就算是我江某人进入波澜学府后，送给武阁的第一份大礼！”
“江辰！你在找死！”
“别以为成为了波澜学府的弟子，我武阁就真的不敢杀你！逼急了，现在就宰了你！”
……
下方，武阁阁主暴怒，他身上有着几件器甲，倒是能挡住这些天劫。
可是，其他人，基本都死完了！
尊境上位三个，地境下位一个，地境中六个，还有一个地境上位一个！
这些人，通通死在了天劫下！
还没死的，也快差不多了！
“我知道你有那个能力杀我，可是……你敢吗？”江辰挑眉：“在动萧清逸的时候，可否想过，会有今天？”
“我有何不敢！”
这一刻，这武阁阁主也是被激怒了，夹带风雷之势，盯着漫天雷霆，朝着江辰逆冲而去！
但，没等他冲到，蓝隋突然出现在了不远处，并手持一张法旨，高声道：“青老宣布，收江辰为记名弟子。”
仅仅是这么一句话，话音落下的那一刻，这武阁阁主的身影，便停顿了下来！
只因他知道，青老从来不收徒！
哪怕是记名弟子，都不曾有一个！
那么，如今青老亲自下旨，收江辰为徒，虽说只是记名，但其中的意义，却让人寻味！
再者，青老是什么人？那可是波澜学府的顶梁柱！
波澜学府内，三股势力之一的领头人！
哪怕不说这个，光是青空这个姓氏，便足以让他忌惮！
更何况，在青老之上，还有一个青祖！
那人，怕是连琳琅问天都要忌惮三分！
“江辰，你毁了武阁分殿，太过分了！”
此刻，蓝隋怒喝道：“渡完天劫后，罚你禁闭，三日不得出洞府！”
“哦。”江辰点头，神色却十分古怪。
毁掉波澜学府内的武阁分殿，又用天劫杀了这么多武阁高手。
结果，蓝隋仅仅是罚他禁闭三日……
这惩罚，等于是没有！
“我说……这包庇的是不是太明显了？”江辰传音问道。
“不明显，哪能闹大。”蓝隋传音：“尽管闹，顶着青老的记名弟子的名头，使劲闹。”
“那……这人能杀不？”江辰问道。
这话一出，蓝隋懵逼了。
大爷，你都杀了这么多人了，还要杀！？
这可是武阁分殿的阁主，你确定要杀吗？
不过，想着要把事闹大，蓝隋也没啥意见，只是告诉江辰，只要你有这个能耐，尽管杀了就是。
“那么……杀了吧。”江辰轻语，眼中精光闪烁，大手一挥之下，一股晦涩的气息爆发！
一瞬间，原本加持在那男子身上的器甲，仿佛失去了灵性，纷纷朝着江辰飞去。
并且，在半途中，这些器甲逐一崩碎！
没了器甲的庇护，面对这么多的天劫雷霆，这男子当场崩碎，灰飞烟灭！
“这是……炼器师的手段？控物之术？！”蓝隋惊呼，炼器师虽说不罕见，但懂得控物之术的炼器师，却是少之又少！
“人，我是杀了。这擦屁股的事，就交给你和青老了。”江辰笑道，渡完天劫后，便拍拍屁走人，回洞府关三日禁闭去了。
蓝隋在原地凌乱，看着遍地的尸体，以及化作废墟的武阁，一阵头大，心里更是冒着冷汗，暗道今日这事，是不是闹的太大了……




第二百四十九章 沸腾
 

武阁，丹阁，阵阁这些势力，在无神大陆的各个地方，都设有分殿。
就如这波澜学府内，这些势力也有分殿设立，并都处于内院中。
现在，内院是彻底沸腾了！
几乎所有人，刚才就在远处观看那一场天劫。
更是亲眼看到武阁分殿的覆灭！
每个人都在猜测，江辰会受到怎样的惩罚，武阁总部，是否会来波澜学府问罪。
然而，仅仅是半柱香后，波澜学府便宣告了结果，只罚江辰禁闭三日！
“什么！？就关三日禁闭！？”
“有没有搞错！？这种惩罚，不怕武阁总部不满吗？！”
“这……包庇的太明下了吧？！我不服！”
……
一时间，莫说是内院弟子，整个波澜学府的人都炸锅了。
相对于闹得沸沸扬扬的波澜学府各大院，后山之中却显得十分平静。
青老得知这件事后，只是淡淡的点头，轻语了一声：“做得好。”
随后，便没了声音。
蓝隋擦了一把额头的冷汗，在一旁犹豫了一下，轻语道：“青老，其他两个老家伙，似乎按耐不住了，已经派人前往了下院，应该是要去对付江辰。”
“让他们去吧。”青老说道：“只要不派出天院的那几个弟子，其他人去一个，死一个。”
“青老，你对江辰如此有信心？”蓝隋愕然，深知那两个老家伙派去的是什么人。
一个是地院排名三十六的狂战士，另一个是地院排名三十三的地境级别暗师！
一个战斗如疯，一个暗杀之术高超！
这两人如今已经被随便加了一个罪名，贬到中院下院去了！
“你难道忘了吗，在四方神院时，他就是最强的弟子。”青老笑道：“虽说四方神院不如我波澜学府，但能在四方神院当最强弟子，那么进入波澜学府后，以他的实力，地院弟子根本就奈何不了他。”
“也对哦……”蓝隋释然，但依旧是有些担心。
而此刻，江辰所在的洞府内。
青空璇月盯着盘坐在地上的江辰，眨巴着美眸，眼神中闪烁着好奇之意。
她很难想象，江辰到底是一个怎样的人。
引天劫，灭武阁分殿，更是当着蓝隋的面，杀了分殿殿主。
做了这些事后，仅仅是被罚三日禁闭。
她都想不通，自己家的爷爷到底在想什么。
而最为关键的是，波澜学府的其他大人物，也没说什么话。
这其中，到底蕴藏着怎样的意义？
同时，她也疑惑，江辰的实力，究竟有多强。
虽说，灭掉武阁分殿，杀了分殿殿主，这是借用了天劫之力。
可，借用天劫之力，也是实力的一种体现！
“喂，我若与你一战，谁能赢？”青空璇月好奇的问道，一向对自己的实力很有信心的她，此刻却开始怀疑了。
“你赢。”江辰眼都没睁，迷迷糊糊的说了一句。
“你给我认真点！”青空璇月娇喝道。
“你赢！”
这一刻，江辰睁开了眼睛，一本正经的说道。
“嗯……我想也是我赢。”青空璇月突然一笑，如那鲜花绽放，这一方天地都要为之失色。
江辰也是看的愣神，嘴角的口水，不争气的流了下来。
这模样，顿时让青空璇月娇怒了，一掌击出，呼在了江辰的身上。
砰！
……
江辰再一次的倒飞了出去，随即从远处爬起，哼唧哼唧的说了一句：“女狂战啊，惹不起……惹不起……”
“喂！你说什么呢！”青空璇月娇喝，却发现江辰已经开始在脱衣服了。
俏脸一红，急忙转过头，娇怒道：“你要做什么！？”
“泡灵泉。”江辰嘿嘿一笑，纵身一跃，跳入了灵泉内。
下潜到万妖石之处，当看到万妖石上，蒸腾着的强烈的神曦时，江辰当即就激动了起来！
“神曦化雾，宁而不散。石板龟裂，如蛋破壳……”
“大兄弟，你要出世了吗？”
“话说，你可别辜负我的一片苦心，化形时就按照这个模样来！”
“还有那些神通啥的，都按照古籍上的来，懂吗？”
“以后啊，我在万灵之上，你在我之下，你就是一人之下，怎么样？就这么愉快的决定了吧？”
……
江辰N啵N的在万妖石前说着，更是慢慢的翻开那本古籍，一页页的在万妖石面前晃悠着。
同时，江辰心里也在幻想着，今后若是身边带着一条青眼苍龙，那威风……
“对了，九幽凰那傻鸟最近在干啥呢？”
想着坐骑，江辰也就想到了九幽凰。
自从四方神院一别后，九幽凰好久没声音了……
想着，江辰不由传音，问道“喂，没毛的家伙，你最近在做啥呢？又在祸害哪族的姑娘呢？”
“老大！救我啊！我被念长歌那坑货带到了通天神殿，有一个老头子成天盯着我流口水，看他样子……是……是想把我给炖了吃了！”九幽凰当即回话，但话还没说完，便中断了。
很显然，是有人在干涉九幽凰的千里传音！
“额……不会吧？”江辰闻言，心里也是发紧。
他可是知道九幽凰口中的那个老头是谁，那绝对是念长歌的师尊，经常吃神兽的那个变态！
“老大……老大！？能听到我说话吗？！快来救我呀！我感觉自己要被红烧了！不！可能是被清蒸！或者是蘸酱生吃的那种！”
没过多久，九幽凰的声音再次传来，这一次是带着哭腔，话音中更是充满了恐慌之意。
“这……我也帮不了你……”江辰苦笑着回话，道：“看在我的面子上，他应该不会吃了你。只要你听话……乖……”
说罢，江辰急忙卡断了千里传音，心里替九幽凰默哀了三秒钟后，再次N啵N的在万妖石面前敦敦教诲了起来。
接下来的日子，过的很平静，江辰一边在灵泉底部修炼，一边教诲着万妖石。
如此，直到三天后……
这一天，江辰体内传出一道震动，一魂凝练而成！
同时，在其后颈椎之处，一团霞光绽放，一股道韵弥漫而出！




第二百五十章 再战
 

颈椎后方，直通脑海，这是人体最为关键的地方之一。
此刻，此处霞光汇聚，道韵弥漫，似有一尊佛陀，在此处诵经。
一股浩荡的威势从江辰体内爆发，心念所转之下，与大道之气更为相契！
“六合诀，第一魂凝练成了！”江辰眼中精光闪烁，双眸开阖间，似有日月在沉浮。
其颈椎后方，第三节之处，一枚宛若大日一般的光团，正在闪烁着神曦。
此，便是道种！
更是三阶道种！
“与道相契，更容易悟道，今后的修行，也将更加通畅。”江辰轻语道。
接下来，江辰稳固自身的修为，又是数日后……
这一天，江辰从灵泉内冲出，刚穿上衣服，青空璇月便出现在他面前。
“有两人来找过你，一个狂战士，一个地境暗师，要与你生死一战。”青空璇月皱眉，似有些担忧，道：“你可以不接受。”
“为何不接受？”江辰挑眉，戏虐道：“是担心我打不过他们？”
“那两人可都是地境，而你不过才尊境。”青空璇月说道：“境界越高，哪怕是差距一分一毫，实力之差，也如鸿沟一般，难以跨越。”
“更何况，那两人在地院可是出了名的强，一个排名三十六，一个排名三十三。”
江辰闻言，笑了一声，没说话，转身朝着洞府外走去。
如今，三日禁闭早已过了，江辰可以自由行动了。
从洞府走出，江辰朝着生死擂台方向走去。
他不需要多说什么，只需要出现在众人的视线中，那两个前来下生死之战战帖的人，便会出现。
而事实，也如江辰所想。
当他来到生死擂台附近时，擂台上已经站着两个少年。
一人身穿白衣，面目清秀，身材却有些矮小。
其眼眸之中，寒芒凌厉，身上更流露着一股惊人的杀气！
想必，此人便是那个地境暗师。
另一人，乃一个魁梧的少年，光着膀子，手持一根赤木长棍。
其眼中，似空无一物，实则是目空一切！
不等江辰到来，这魁梧少年便用手中长棍，遥指江辰，下巴微微一抬，一脸狂傲，叫嚣道：“过来！领死！”
“这家伙……估计还没青空璇月强……”江辰心里想着，不由翻了个白眼，道：“你们两个一起吧。”
“好！”
“如你所愿！”
本以为这两人会要一点颜面，不会一起动手。
但谁也没想到，这两人像是商量好似的，更或者是深知江辰的个性，此刻当即就答应了下来。
不过江辰也不在意，两个地境修士，对他来说，和蝼蚁没什么区别。
下一刻，只见江辰一跃而上，屹立于擂台之上。
轰！
轰！
……
瞬间，只见那狂战士一步踏出，浑身狂血爆发，宛若一片血云，将其笼罩。
手中赤木长棍甩出，一道道棍影接连而下，似那无边的手臂，挥向江辰。
同时，那地境暗师的身影隐匿了下去，毫无声息，凭空消失。
“狂战士吗？嗯……来试一试。”江辰轻笑，体内血液滚烫，赤红如玉，双目更是通红！
“杀！”
一声爆喝之下，只见江辰发丝乱舞，双拳大开大合，接连三拳击出！
轰！
轰！
……
三道爆响之下，拳芒宛若血色大日，将那层层棍影震的粉碎！
同时，江辰一掌朝着自身左侧隔空拍下，将那隐匿到身前的暗师一掌震出了原形！
紧接着，不等那地境暗师反应，江辰一拳猛然盖压而下，轰击在了对方的胸膛！
这一拳，力道十足，似有开山之力！
常人受到这一拳，不死也要重伤。
但，这地境暗师，其身上流光一闪，居然出现了一道道水波！
水波在其身上荡漾，宛若一件战衣，化解了江辰这一拳大部分的力量。
故此，其自身，仅仅是被震退了几步而已，随即又隐匿了下去。
“柔水道魂？”江辰略感诧异，对于这种道魂颇为头疼。
柔水道魂，如水一般，可柔克刚，可化解对手的攻击，亦可凝练，展开杀伐！
这是攻守兼备的道魂！
“土木千阵！”
就在此刻，那狂战士手中的长棍，轰击在了地面之上。
瞬间，大地震动，一根根长棍从地面之下爆冲而起，宛若土刺一般！
更是在瞬间，化作了一个牢笼！
江辰凝眸，双脚猛踏地面，君临九天连踏三步而出！
恐怖的玄黄之力，犹如潮汐澎湃，化作涟漪迸发而出，将四周的土刺纷纷震碎！
但，有六个土刺，化作了牢笼，将江辰困锁在了十丈之内！
更有一道土系术法，化作了一头巨兽，张开那如深渊一般的大嘴，朝着江辰扑来！
同时，一道寒芒，破空而出！
那是一枚钉子，弥漫着毒雾，瞬息间便洞穿了江辰的胸口！
“你死定了！”
那地境暗师的声音传出，带着冰冷刺骨的气息，更有一股浓郁的杀意！
“我死定了嘛？”江辰轻笑，掸了掸胸口，露出那完好无损的肌肤！
这一幕，着实让那地境暗师动容！
那枚钉子，乃七星器甲暗器，更是带着剧毒！
莫说尊境修士，哪怕是地境上位的强者，一旦被刺中，也难以招架！
可江辰，却只是破了胸口的衣服而已。
其肌肤上，流转琉璃之色，赤金色灿烂，宛若磐石，竟然将那钉子震成了粉末！
“小觑你们两个了。”江辰轻语：“一个狂战士，而且还是一个土系术师。一个暗师，精通暗器。你们两个，着实有点实力。”
“哼！今日你必死无疑！”
“我等两人联手之力，连地院排名前十的人都要忌惮三分！你区区一个尊境下位的蝼蚁，如何与我二人抗衡！”
那狂战士和暗师怒喝，手心里却冒着冷汗。
只因，江辰的强大，完全超出了他们的想象！
轰！
而就在此刻，江辰在原地连续踏出九步！
君临九天，爆发到了极点！
一股浩荡的威势爆发，脚下似有江山崩碎，轰鸣之声接连响起，困锁着江辰的六根土刺，应声而碎！




第二百五十一章 克制之道法
 

牢笼崩碎，江辰逆冲而出，宛若龙腾深渊一般，直逼那狂战士而去！
几乎是瞬息之间，江辰便冲到了狂战士的身前，一拳震出，似有一颗大日落下！
轰！
……
一道爆响下，只见这狂战士手中的赤木长棍被一拳震碎，连带着其身体，都倒飞了出去！
噗！
鲜血从其口中喷洒而出，夹杂着破碎的内脏，生命气息更是衰弱到了极点！
下一刻，江辰一脚横扫而出，如神龙摆尾，轰击在了身后。
砰！
当即，那隐匿着的暗师，被一脚踹飞了出去，柔水道魂更是崩散！
卡擦！
卡擦！
……
伴随着几道骨骼断裂的声音，只见那暗师的胸膛塌陷，肋骨断裂！
更有一根肋骨，倒插在了其心脏之上，当场毙命！
“既然是生死战，那我就不客气了。”
此刻，江辰轻笑了一声，一指点出，结束了那狂战士的生命。
随之，江辰转身走下了擂台。
而四周，那些观战之人，早已是愣神了。
一个地院排名三十六，一个排名三十三的两大强者，联手与江辰一战。
结果，败北！
“一个下院弟子，有这等战力！？”
“这……有他在下院一天，这下院弟子，谁还能出头！？”
“太妖孽了！简直是个变态！”
……
众人惊呼，更是腹诽。
以江辰这等实力，足以进入内院，乃至地院！
可是，这家伙，却偏偏留在了中院下院……
“我强烈要求，让这家伙进入上院！不！进入内院！”
“对！这家伙就不该留在下院！”
……
不少人愤懑，纷纷前往惩戒堂申请。
只是可惜，如今江辰是青老的人，没青老点头同意，下院惩戒堂也不敢私自的将江辰提升到上院。
更不可能将他提升到内院，乃至地院。
“原来他这么强……”在某个角落，萧清逸见证了这一战的整个过程，心里苦笑不已。
他突然明白，当初找江辰生死一战，是多么的可笑。
江辰，有着绝对的实力，能将他碾压！
“如今的我，虽然追随了他，可……我又能做什么？”萧清逸叹息，被武阁斩掉了部分修为，体内精气神更是几乎耗尽。
如今的他，连修炼都难。
若是不出意外，三五年内，他的修为别想着有半点进展！
甚至，这辈子都难以继续修炼下去了。
“你随我来。”
就在此刻，江辰来到了萧清逸的身前，轻语了一声后，便朝着洞府走去。
十几息后，两人进入洞府，江辰便直接逼出一缕精血，按在了萧清逸的眉心之处。
以玄黄之力孕养而成的精血，再加上拥有不死鸟道魂，以及特殊的圣体。
江辰这一缕精血的功效，堪比圣药！
萧清逸愣在原地，只感觉到体内的精气神在快速的复原，就连被斩去的修为，也在逐渐的恢复！
按照这个速度，顶多修养个十天半个月，他就能恢复到之前的巅峰状态！
“你这是什么血？”
半柱香后，萧清逸把这一缕精血炼化后，一脸懵逼的问道。
“人血咯，还能是什么血？”江辰没好气的说道：“我之前说过，跟了我，除非我死，若不然你一定会活着。”
“那你……也是为了我，才去武阁……”萧清逸轻语道。
江辰挥了挥手，道：“你追随了我，便是我的人。我的人，要杀要刮，只能由我自己来，他人动不得！”
“动了，便是不给我江某人面子。若是不给我江某人面子，我又何必给他人面子。”
说罢，江辰不耐烦的挥了挥手，道：“走吧，好好修炼，今后还有事让你办。”
“好。”萧清逸点头，看着江辰那淡然中带着不耐烦的表情，心里却有着一股暖意流过。
自从六道鬼门关覆灭后，萧清逸这个唯一的传承，便过的很艰难。
在武阁中低声下气的活着，任人差遣。
在外面，看似风光无限，实则内心的冷意，无人能懂。
如今，追随了江辰，让他感觉到了一丝“家”的味道。
更或者说，这是一种类似兄弟情义的感觉。
总之，这种感觉，让萧清逸很在意！
“真是一个要面子的人。”从洞府内走出，萧清逸抬头看了一眼天空，轻语道：“明明是为了我，才去灭了武阁分殿，还死不承认……”
“跟着你……很好。”
此刻，洞府内，江辰和青空璇月两人，正大眼瞪小眼的对持着。
青空璇月面带怒意，咬牙切齿，完美的容颜，略微漆黑。
“说！为什么骗我！？”
几息后，青空璇月怒喝道，身上灵力澎湃，一副要动手的样子。
江辰愣了一下，懵逼道：“我骗你什么了？”
“你能打得过那两人，为何打不过我！？”青空璇月质问道。
“我打得过那个狂战士和暗师，为何非要打得过你呢？”江辰反问道。
说着，江辰便转身，又打算去教诲万妖石了。
但，刚转身时，青空璇月却冷不防的开口，话语带着一丝幽怨与愤懑，道：“我在地院，排名三十九……”
“额……”江辰闻言，脚步一阵踉跄，差点没摔倒在地。
“你能打过地院排名三十六和三十三的，却打不过我？你骗我呢！？”青空璇月黑着脸：“就你这实力，还让我来保护你！？”
“还有！之前我对你动手，你为何不还手！？”
“我这个……那个……”江辰一时间不知道该说什么，难道要告诉青空璇月，你在我眼中就是一只菜鸟，没兴趣对你动手。
这话说出口，青空璇月会不会气炸？
会不会跑去青老，或者是去青祖那边告状？
一想到这里，江辰便一脸正经的说道：“天生地相，万物皆有克制之道法，我打得过他们，却打不过你，这便是克制之道法。”
说完，江辰还装出一脸高深莫测的样子，轻飘飘的问了一句：“懂吗？”
青空璇月愣在原地，被江辰忽悠的一愣一愣的，半天没反应过来。
等到回过神来时，却发现江辰已经进入了灵泉内！
“你这混蛋！故意耍我呢！？”青空璇月怒吼，绝美的脸上，似有熊熊烈焰在燃烧！




第二百五十二章 五行天劫
 

青空璇月心里很不舒服，感觉被江辰欺骗了。
同时，她也在猜测，江辰的实力究竟有多强。
更甚者，青空璇月在怀疑，江辰故意让着她，是不是对她有什么想法？
“哼！本姑娘长得如此漂亮，是个男人都会对我有想法……”青空璇月想着，十分自信。
并，她也觉得，江辰长得是很俊俏……
而此刻，江辰一如既往的盘坐在万妖石前，敦敦教诲着，希望万妖石成型后，化作青眼苍龙。
时间，也在慢慢的流逝。
直到半个月后……
这一天，江辰出关，通体神曦环绕，精气神达到了这个境界的极致。
他准备出门，修炼第二魂，渡天劫！
波澜学府很大，有着独立的一片场所，专门供人渡天劫所用。
而当江辰来到此地后，发现这附近围满了人。
整个波澜学府，上下数万弟子，有过半之人，都围在四周。
放眼前方，那万米的广场上，有一个身穿黑色道袍的少年，正屹立于空中，正在渡劫。
劫云厚重，漆黑，闪烁着金色的雷霆，似无数的利剑，从天而降，劈落在了那少年的身上。
“不是波澜学府的弟子？”江辰好奇道。
波澜学府，规矩森严，凡是弟子，都要穿着波澜学府的衣物。
那么，眼前这个身穿黑色道袍的少年，既然不是波澜学府的人，为何会来这里渡劫？
并，看那天劫的样子，应该是极其强大的庚金苍雷天劫！
这种天劫，属于五行之一，威能颇大，寻常人根本就挡不住。
对于一般人而言，若是渡劫时，遇到庚金苍雷天劫，基本等于是死亡。
但，眼前这个少年，身上道韵弥漫，一口赤金色的洪钟悬挂在头顶，肉身闪烁着神曦，立于天劫之下，巍然不动！
那如金色利剑一般的雷霆，轰然落下，竟然无法伤到他分毫！
“天地阁的弟子就是强！庚金苍雷天劫，居然伤不到他分毫！”
“唉，别提了，估计今年的两院较量，波澜学府又要被天地阁踩在地上摩擦了。”
……
四周，议论声不少，都在讨论这个身穿道袍的少年，以及天地阁与波澜学府的“友谊切磋”比赛。
天地阁和波澜学府，乃排名第一第二的学府，在整个无神大陆上，都具有威望。
而这两个学府，每过一段时间，都会进行一场比赛。
名义上，说是促进两院的关系。
实际上，只不过是天地阁为了稳住自身第一宝座的手段罢了。
每一年的这场比赛，没有出过什么意外，天地阁的弟子，都能把波澜学府的弟子按在地上摩擦。
而明日，便是两院比赛之日！
眼前这个正在渡劫的少年，正是天地阁派来参加比赛的弟子之一。
由于天地阁的弟子很少，基本都在十人左右，故此每一次的比赛，双方都只会派出三人。
“除了这个小道士之外，天地阁还来了哪些人？”江辰对着身边的人问道。
“江辰？”这少年闻言，转头看去，当发现是江辰时，浑身不由打了个哆嗦。
只因，这少年是武阁的人！
“嗯？不知道吗？”江辰问道。
“知道知道！”这少年也是怕了江辰了，毕竟江辰把波澜学府中的武阁分殿都给灭了！
并且，武阁总部，到了现在都没一点反应。
由此可见，江辰之实力之强，其身后的靠山之猛刚！
“这个小道士，名为王上，地境上位，乃一个术师。”这少年急忙说道：“另外两个，则是天地阁最近刚收的两个弟子，一个叫蓝玄机，一个号称小火神。”
“蓝玄机？小火神？”江辰愕然，两个手下败将，居然来波澜学府参赛了？
“就三个弟子吗？”江辰皱眉道：“那挺无趣的啊。”
“无趣？”这少年愕然，随即脸色一黑，苦笑道：“哪能是无趣，波澜学府又要丢脸了，每年都是如此，波澜学府的弟子，打不过天地阁的弟子。”
“哦？是吗？”江辰笑了一声，随即便不说话了。
几息后，江辰本打算等王上渡完天劫后，再渡自己的天劫。
但，体内的道韵，与一魂相契，与天地相通，天劫莹然而起！
这一下子，江辰没辙了，压制不住天劫，只能冲到那广场之上。
“你干什么！？”
“我靠！？那是……江辰！？他去做什么！？”
“王上正在渡天劫，他去干嘛！？不怕被庚金苍雷天劫牵连进去吗！？真是在找死啊！”
……
四周惊呼声连连，就连那个王上，都是皱着眉头，提醒道：“快离开这里，否则会被我的天劫牵连进去的！”
“还是你走吧，我怕我的天劫，把你活活劈死……”江辰苦笑道：“我的天劫，应该不会弱于你的庚金苍雷。”
“……”王上闻言，愣了一下，暗道这是哪来的小子，口气简直比脚气还大！
在王上眼中，江辰这个尊境下位的修士，能引来什么强大的天劫？
能和他的庚金苍雷天劫相比？
反正王上是不信。
“你渡完了没！？我快压制不住了！”江辰声音急促，体内的天劫之气，越发浓郁，头顶上空，更有一股压抑的气息正在缓缓的凝聚！
“还没。”王上说道：“渡天劫哪有这么快。”
“放心，你的天劫，就算把我牵连进去，我也能渡过，无妨。”王上说道：“倒是你，再待在这里，真的会被我的天劫牵连进去的。到时候，我可没办法保你。”
轰！
……
话音刚落下，众人只听到空中传出一道爆响！
紧接着，只见江辰的上空，五朵劫云同时出现！
五种颜色，似化作五行，融合而成，最终化作了一道巨大的劫云！
“尼玛！？”
“我勒个擦？这是……啥？”
“嗯……似乎是……五行天劫！”
……
在短暂的静寂后，四周当即沸腾了！
要知道，寻常人，一旦遇到五行中的任何一种天劫，基本等于是死亡。
唯有天骄妖孽，才能挡住这种天劫。
就如王上，他所渡的天劫，便是五行天劫之一的庚金苍雷天劫。
但现在，江辰的天劫，却是结合了庚金，弱水，厚土，苍木，离火！
这正是五行天劫中，最强的天劫！




第二百五十三章 资质太差
 

“在下天地阁王上，告辞！”
就在此刻，王上面色一正，对着江辰拱了拱手，转身就跑。
也是王上运气好，他自身的天劫刚渡完。
同时，王上心里也是慌的一逼。
他明白自身的实力，遇到五行天劫，不死也要重伤！
甚至，极有可能被五行天劫劈死！
因此，他可不敢继续留在这里，万一被五行天劫牵扯进去，那这玩笑可就开大了。
然而，五行天劫降下的很快，更是形成了一个场域！
没等王上离去，他便被五行天劫的场域给笼罩了进去！
“无量你个天尊！小道士造什么孽了！？这种事都能把我给带进去！？”王上咒骂，黑着脸看向江辰，道：“你啥情况？尊境下位，就能引来五行天劫！？”
“我也没办法啊……”江辰苦笑：“之前的红莲业火劫你都没看到，比这五行天劫要强多了。”
“……”王上闻言，硬是说不出半句话。
同时，他也在猜测，江辰到底是什么人，想来在波澜学府内，应该是天院级别的弟子了吧。
“喂……我这个小道士，等下万一渡不过这五行天劫，就麻烦你把我的尸体送回天地阁，找个好山好水的地方，把我给埋了吧……”王上苦笑道。
“没事，有我在呢。”江辰笑道：“是我把你牵连进来的，自然不能害了你。更何况，我和你也是无冤无仇。”
轰！
轰！
……
话音刚落下，只见漫天的雷霆落下，五光十色，更是充满了五行之力！
庚金之力化作金色利剑，弱水之力犹如一层白雾，厚土之力似一块块山碑，苍木之力犹如一只巨大的手掌，离火之力似一片火海！
齐刷刷的落下，顷刻间将江辰淹没了下去！
王上神色凝重，头顶悬挂着一口洪钟，咚咚作响之下，一股道韵弥漫！
他很紧张，几乎动用了全力，深怕渡不过这五行天劫。
但，下一刻，王上懵逼了，甚是凌乱。
只因，笼罩在江辰身上的天劫之力，在顷刻间崩碎了！化作了虚无！
随即，江辰朝着王上冲去，双拳舞动之下，似有拳芒化作金龙，轰击在了王上的五行天劫之上。
轰！
轰！
……
五道爆响之下，落向王上的五行雷霆，被震成了虚无！
“你……变态吧？”王上傻眼了，见过彪悍的，就没见过这么彪悍的！
这简直不是人！
王上愣在原地，似乎忘记了自己被五行天劫牵连进去了。
他浑然不知道自身的安危，眼中只有那屹立于身前的少年！
“这……波澜学府什么时候收了这么猛的一个弟子？”王上心里想着，瞳孔却在此刻猛然收缩。
只因，他看到江辰逆冲而上，居然遁入了劫云之中！
轰！
轰！
……
刹那间，劫云内雷光爆发，五行之色犹如烈焰一般在蹦腾燃烧！
更有一道道拳芒，化作一颗颗大日，在劫云内轰动！
仅仅是十几息的时间，一朵五行劫云便被拳芒震散，化作了虚无！
紧接着，江辰冲入另一朵劫云内，又是以极强的姿态，以双拳轰击，硬生生的轰碎了劫云。
至此，两道天劫消失！
而这一切，仔细算来，也不过三十多息的时间而已！
“你还不走吗？”
此刻，江辰落在了王上的身边，戏虐道：“还想再度一次天劫？”
“啊？”王上懵逼了，这不是已经渡过了吗？
然而，不能王上反应，江辰体内的天劫之气再次爆发！
并且，这一次的天劫之气，更为凶猛！
“你还要渡劫！？”王上傻眼了。
这是啥妖孽啊？
渡一次五行天劫还不够！？还要渡第二场！？
一想起五行天劫的恐怖，王上眼中不由闪过一丝忌惮之意，当即飞到了远处。
而此刻，江辰的神色淡然，抬头看向天空，轻语了一声：“你又来了？”
轰！
……
话音落下，只见原本晴朗的天空中，仿佛有一片烈焰燃烧而起。
紧接着，赤红色的劫云弥漫，宛若一朵莲花，燃烧着烈焰，似能焚烧尽天下的一切！
“红莲业火劫！”
“又是这个天劫！？”
……
波澜学府的人动容，不少人不是第一次看到这个天劫了。
并且，这一次渡红莲业火劫的人，依旧是那个少年――江辰！
一群人傻眼了，更是凌乱了。
寻常人，突破时可能会引来天劫。
但江辰，这也没突破啊。
而且，进入波澜学府后，江辰这天劫渡的，是不是有些频繁了？
这家伙，是不是造孽了？
“我勒个去……生猛啊。”王上苦笑了一声，自认为身为天地阁的弟子，能傲视同代，至少在波澜学府内，修为相差无几的弟子中，他当属无敌。
但现在看起来，眼前这个境界比他低许多的少年，简直强的让人发指！
甚至王上心里很清楚，以他地境上位的修为，若是对上江辰这个尊境下位的修士，多半是要惨败！
“这位道友，这正在渡劫的少年，是谁？”王上对着身边的一个人问道。
“不太清楚，听说来自四方神院，与江家和武阁有仇。”那人说道。
“来自波澜学府？该不会是波澜学府四院大会夺魁的那个人吧？”王上问道。
这话一出，被问之人当即摇头，毕竟对于江辰不熟，不知道江辰的情况。
但，有人却是开口，道：“就是他，一进入波澜学府，就名声大噪，不过……名声不好，经常犯错。”
“离渊副院长……居然把这种妖孽让给了波澜学府？”王上表面变得很平静，心里却是凌乱不堪。
当初，四方神院举行四院大会，前四甲可入天地阁。
这件事，天地阁的弟子也都知道。
只不过，当初离渊前往四方神院，带回来的却只有两个弟子，一个是蓝玄机，另一个便是小火神。
至于楼重，则是退出了四方神院，乃通幽神殿的传人，自然不好收入天地阁。
而另一个人，根据离渊所说，资质太差，便没有带回天地阁。
但如今，王上对于那个离渊口中“资质太差”的少年，却是动容心惊。
这种人资质太差，那什么样的人才算资质好？




第二百五十四章 青老的面子要给
 

“或许，只有天地阁的那几个师兄才能与他相提并论了吧？”王上暗道，一想起自己的那几个师兄，一个个都生猛的一塌糊涂！
不过，王上并不认为江辰能和他的那几个师兄抗衡。
毕竟，他的几个师兄，修为很高，天赋资质过人，如妖孽怪物。
同等情况下修行，江辰哪怕资质再高，修为也追赶不上他那几个师兄。
如此一来，如何抗衡？
但王上不得不承认，江辰真的很猛！
尤其是现在，他看到江辰屹立于红莲业火劫之中，巍然不动。
任由烈焰加身，任由雷霆劈落，其连一根发丝都不曾断碎！
半柱香后，红莲业火劫消失，江辰没说啥话，转身便要回洞府去。
但就在此刻，他看到远处的人群中，蓝玄机和小火神正在冲着他招手。
“难得遇到熟人。”江辰轻语，飞到了两人的身前，落地后笑着问道：“在天地阁修行如何？”
“天地阁修炼资源太过丰富，各大古籍，功法，武技，几乎是应有尽有。”蓝玄机说道。
“在天地阁修行，远胜于任何一个地方。”
“没错，而且天地阁内的弟子，一个比一个强。我们两个进入天地阁后，便是垫底。那些人，太猛了！”小火神苦笑道：“估计能和你一比。”
“哦？是吗？”江辰嬉笑了一下，道：“行嘞，你们慢聊，我先回洞府了。”
“若有时间，再次切磋一下！”蓝玄机急忙说道：“在天地阁修行了一段时间，我可是比以前厉害多了！”
一旁的小火神闻言，也是急忙点头，道：“我也是！想要和你再较量一下！”
“可以，有空了再说。”江辰挥手，转身离去。
与此同时，后山之中，青老的洞府内。
“天地阁这次派来的弟子并不是很强，但也不能小觑。”青老沉声道：“每一年，都是以天地阁获胜而结束，今年不知……”
“这一次天地阁派来的弟子，两个尊境，一个地境，我想着……不如让木圣衣和紫罗琼两人出战，对付那两个尊境的小子。”蓝隋提议道：“至于那个小道士王上……天地阁诸多地境修士，怕是无人是他的对手。”
“三战，波澜学府若是能赢一场，便算是不错了，若能赢两场，重赏！”青老说道。
说着，青老眼中突然精光一闪，问道：“江辰如今怎么样了？”
“刚进入尊境。”蓝隋如实说道：“而且那小子也不知道咋回事，三天两头的渡劫，估计造孽很深啊。”
“啊？尊境？！”青老眼眸一凝，面带笑容，轻语道：“那就让江辰和木圣衣去对付那两个尊境小子，至于王上……放弃吧，波澜学府内的地境修士，确实没人是他的对手。”
蓝隋闻言，不由愣了一下，不明白青老的意思。
要知道，天地阁教导出来的弟子，一个个都猛的一塌糊涂。
江辰虽然强，但在蓝隋眼中，也不过才刚入尊境。
这修为，真的让他出场吗？
蓝隋认为，江辰获胜的机会不大。
但，青老已经决定，蓝隋也不好多说。
没过多久，波澜学府，由蓝隋亲自出面，找到了内院排名第一的木圣衣。
随后，又找到了江辰，说明了情况。
而当江辰听到，让他去对付蓝玄机和小火神时，当即就摇头，不肯答应。
“你不答应也不怪你，毕竟那两个小子，经过天地阁的一番教导后，实力强横无比，如今的你，怕也不是他们的对手了。”蓝隋叹息道：“强行让你出战，你若是战败，便是丢了脸，这一点我能理解。”
“我……”江辰张口，但话还没说，便被蓝隋打断了。
“只是，这是青老的意思，你不给我面子，也要给青老一个面子吧？”蓝隋说道。
江辰闻言，不由撇嘴，没好气的说道：“倘若赢了呢？”
“青老说了，赢了便有重赏！”蓝隋说道：“赏赐真龙精血一滴！”
“真龙精血！？”江辰凝眸，当即就来了兴趣！
要知道，这世间，真龙虽有，但太过罕见。
哪怕是真的出现一头真龙，也没几个人敢去抗衡，更别提斩龙夺精血了！
故此，一滴精血，如同那圣药一般，可遇不可求！
“战胜一场，便给一滴精血吗？”江辰问道。
“理论上是这样的。”蓝隋点头道：“但前提是，你能战胜他们。”
说完，蓝隋神色略微黯然，叹息道：“天地阁一直凌驾在波澜学府之上，就算是输了，波澜学府也不算是丢脸，唉……”
说着，蓝隋便是离去，一脸黯然与没落。
而江辰却是苦笑不已，嘀咕了一声：“蓝玄机，小火神，这一次可不能怪我……青老的面子，我肯定要给啊。”
次日，清晨……
这一天，波澜学府最大的宫殿前的广场上，挤满了人！
只因，今日是天地阁弟子与波澜学府弟子一年一度的切磋赛！
天地阁身为十大学府之首，为了稳固自身的地位，几乎每年都会派人前往其他学府，进行一场切磋赛，以定自身的地位。
今年，天地阁已经开始派人，前往各大学府。
而对于各大学府来说，每一年的结果都一样，以战败为终。
但今年，对与波澜学府来说，却有些不同。
当然，在很多人心中，今年波澜学府依旧会败。
但对于有些人来说，今年的波澜学府，可能会出现奇迹。
“内院第一人，木圣衣！”
“武术双修，近可搏斗，远可术法，其实力之强，稳坐内院第一宝座三年！”
……
此刻，人群中，有一白衣少年缓缓的走来。
人群让开了一条道，对其颇为尊境。
就连在广场中央的那些长老，看到木圣衣时，都在不断的点头，显然是在称赞与认同他的实力。
“内院木圣衣，见过各位长老。”木圣衣没什么话，来到几个长老身边后，便没了声音，静静的站在一旁。
“呵，烧死你。”小火神也在一旁，撇嘴低语了一声，掌中似有一团烈焰在燃烧。




第二百五十五章 震慑
 

一旁的蓝玄机笑了一下，轻语道：“低调点，人家好歹也是内院第一人。我等二人，虽说在天地阁修行了一段时间，但也不能如此张狂。”
“除了那家伙，同境界当中，我谁都不服！”小火神凝眸，随即眉头一挑，笑道：“不过听说他如今是中院下院弟子，这场切磋赛，他应该没资格上场，我也就没了对手。”
“是啊，稳赢。”一向沉稳的蓝玄机闻言，也是点头。
只要那家伙不来，今年波澜学府这一战，天地阁能赢！
“那小子人呢！？”
此刻，蓝隋站在中间，面色阴沉，对着身边的一个下院长老问道。
“不清楚，说是来了，但……到了现在也没看到啊……”这下院院长苦笑道，深知江辰是青老的人，也不敢多管江辰的事。
故此，今日清晨，他只是去江辰的洞府提醒了一声而已。
“罢了，那小子既然不肯出手，等下就让内院第二的紫罗琼上场吧。”蓝隋叹息道。
“蓝隋院长，今年波澜学府就只派出一人吗？”小道士王上站在一旁，笑着问道：“这是否不够体面了？”
“天地阁弟子的实力，我等都知道，派出一人参赛，不过是走个过场罢了。”蓝隋直说道，反正明知道要输，也不管什么颜面了。
毕竟，每年的切磋赛，波澜学府都会输给天地阁。
“今年，能赢！”一直沉默的木圣衣突然开口，眼中信心十足。
“是吗？同境界中，除了那个家伙，我还真没把谁放在眼里！”小火神脾气很暴，看向木圣衣，道：“既然人都到齐了，那就开始呗？”
“我宣布，天地阁与波澜学府之友谊战，开始。”蓝隋有气无力的说道，心里想着，今年又要玩完。
与此同时，在江辰的洞府内。
此刻，江辰正盘坐在灵泉下的万妖石上，正在敦敦教诲。
这段时间以来，教诲万妖石，成了江辰的必修课。
他很期待万妖石成型，想要一条青眼苍龙当坐骑……
“完了！今日要与天地阁的人开打了！迟了迟了！”
教诲了一段时间后，江辰这才想起这是，急忙冲出灵泉，朝着广场上飞去。
然而，当他来到这里时，广场上的人几乎快走完了。
只因，木圣衣败了。
仅仅是一招，便被小火神击败！
败的很彻底！
之后，虽说蓝隋让紫罗琼上场，可紫罗琼明知道会输，硬是不答应。
如此一来，这一场切磋赛，也就提早的结束了。
“等下！”
而就在此刻，江辰风风火火的冲了过来，一身血气澎湃，高呼着：“蓝隋院长，我来迟了！”
“特么的……这疟菩∽樱　崩端迤炸，瞪眼道：“这种事都能来迟！？你知不知道青老很看重你！”
“咳咳……睡过头了……”江辰尴尬，随便找了个借口后，便看向蓝玄机和小火神，笑道：“不好意思，接下来你们的对手，是我。”
“我靠！”
“特么的！”
……
蓝玄机和小火神闻言，差点没跳起来，嘴里更是直接爆了粗口。
就连一旁的小道士王上，其脸色也是黑了下来。
“蓝隋院长，你派一个下院弟子前来出战，是在侮辱我们吗？！”小道士很聪明，反压旗下，想迫使江辰失去参赛资格。
奈何，青老亲自吩咐下来的事，不可能因为王上的一句话而改变。
再说了，波澜学府派什么人来参赛，与你何干？
“是那家伙！”
“天劫小王子！？”
“江辰！他来参赛了！？”
“快回去看看！或许能打赢一场！”
……
此刻，原本离去的人，听到江辰出战时，纷纷跑了回来。
同时，在距离广场千米之外的一座山峰上，青老站在此地，目光远眺，嘴角带着一丝笑容，轻语了一声：“小家伙，可别让我失望啊。”
“蓝玄机，此人就交给你了！”
此刻，小火神正色道：“我刚出过手，现在状态不佳……”
“……”蓝玄机闻言，不由翻了个白眼，一阵无语。
随即，他看向王上，苦笑着问道：“王上师兄，我直接认输行不行？”
“……”
这一下子，王上也是无语了。
拜托，身为天地阁的弟子，别这样行不行……
不说给自己留点面子，好歹也要给天地阁留点面子啊！
还没打，就认输？
不合适吧？
“要不然……王上师兄，你直接上吧。”小火神在一旁揶揄道：“听说……之前你和江辰一起渡劫呢……”
“我顶你个无量天尊！”小道士气炸，哪壶不开提哪壶！
但，让王上出手，对付江辰，王上也不答应啊！
王上心里可是明明白白清清楚楚，他对上江辰，也是一个败北的结果！
这一刻，蓝玄机，王上，小火神三人站在原地，大眼瞪小眼，谁都不愿意出手。
而江辰，也是愣在原地，呆呆的看着王上三人，问道：“还打吗？”
“还打吗？”
“打什么？”
“不打了！”
刹那间，王上三人直接开口，随即三个人黑着脸，对着蓝隋拱手告辞。
几息后，这三人直接凌空而起，飞出了波澜学府。
“额……蓝隋院长……我好像赢了？”江辰眨巴着眼睛，看着愣神的蓝隋，问道：“三滴真龙精血，还算数吗？”
“……”
“……”
……
这一刻，莫说蓝隋愣神了，四周的人都懵逼了。
啥情况呀？
天地阁三个弟子，遇到江辰，打都没打，直接认输走人了！？
这……太狠了吧！？
“不愧是天劫小王子！”
“下院第一人，江辰！”
“厉害了啊！”
……
短暂的静寂后，全场沸腾了起来。
虽说，江辰出现后，这一战没有打起来。
但结果却很明显，今年的切磋赛，因江辰一人而改变。
波澜学府――胜！
“离渊……你这家伙，到时候不会来杀我吧？”蓝隋反应了过来，第一个想到的不是真龙精血，也不是江辰，更不是青老，而是天地阁的副阁主，离渊。
要知道，当初可是蓝隋亲自塞后手，从离渊手中要来了江辰。
若是离渊知道，江辰如此之强，仅仅站在这里便震慑了王上三人，离渊怕是杀了他的心都有了。




第二百五十六章 花心大萝卜
 

一想到这里，蓝隋脸色一跨，当着所有人的面，宣布道：“今年切磋赛，波澜学府获胜！”
“并，我再宣布一件事，这段时间我将闭关，不见任何人！”
说完这话，蓝隋拔腿就跑，深怕下一秒离渊出现在他面前。
“喂！我的真龙精血呢！？”江辰扯着嗓门：“你到底给不给！？不给我去找青老要了！”
“小家伙，拿去吧。”
就在此刻，青老突然出现在了江辰的面前，笑道：“三滴真龙精血都给你。”
不过，说这话的时候，青老的眼中，不由闪过一丝戏虐与担忧之意。
“青老，你想说什么？”江辰接过真龙精血后问道。
“你不战而胜，名声必定响彻十大学府……”青老道：“到时候，找你来挑战的人会很多，其中不乏一些绝世天骄。”
“那又如何？”江辰反问道。
“你能应付的了吗？”青老问道。
“若是不能呢？你还能把我赶出波澜学府？”江辰笑着说道。
这话一出，青老也笑出了声，缓缓的摇头，道：“我可舍不得。”
说罢，青老又拍了拍江辰的肩膀，留下一句“放手去干”后，便是离去了。
江辰也随之离去，回到了洞府。
而至于不战而胜这件事，江辰也没放在心上，甚至都没当回事。
他现在除了修炼，就剩下教诲万妖石了。
除此之外，还用千里传音，与几个弟子聊聊天，问问情况。
自江辰离开四方神院后，白风语回到了白帝城，如今做着自己的小公主，日子过得潇洒快活。
纳兰媚儿又回到了北孤城内，继续开着一杯破酒楼，小日子也过得舒服。
至于魔行天，这家伙其实一直都在江辰的身边，只不过没进入波澜学府，在距离学府外的一处山上住了下来。
只要江辰一句话，魔行天就能赶过来。
至于花涟漪，则是回到了孤芳城内。
并且，花涟漪如今的实力大涨，隐约间有控制花家的趋势。
唯独一人的去向，让江辰有些担忧以及疑惑。
此人，便是江流！
江辰离开四方神院后没多久，江流便突然消失了。
而江辰与江流之间，是没有契约关系的，江辰无法用千里传音联系上江流。
这让江辰有些担心，毕竟江流有些憨厚，若一人在外遭遇不测，也不知道那小子能不能摆平。
至于其他事，一切都好。
“过段时间，回全尊教看看……”江辰想着：“我这个甩手掌柜……咳咳……”
日子，一天天的过着。
江辰每天修炼，教诲万妖石。
如此，便是过去了一个月。
这一个月的时间，江辰不断的修炼，两魂全部渡劫成功，道种更是达到了六阶！
在常人的眼中，六阶道种，已经是属于尊境上位了！
甚至一般人，足以冲击地境！
但六阶道种，对于江辰来说，不过才刚起步而已。
他还有四魄不曾渡劫！
“你一直都在洞府内？”
这一天，江辰从灵泉内出来，看到青空璇月盘坐在不远处。
“爷爷让我……让我保护你……”青空璇月支支吾吾的说道，毫无底气可言。
毕竟，江辰击败天地阁弟子，不战而胜的事，早已传遍了十大学府。
青空璇月也明白，江辰的实力在她之上，哪用得着她来保护。
“保护我？”江辰戏虐道：“只是保护而已吗？你爷爷没让你来做一些其他事？”
这话一出，青空璇月的脸色突然绯红了起来，头更是微微下低，一脸羞涩的样子。
江辰见状，当场就懵逼了。
他只是随口一问而已，不曾想青空璇月居然还有这种反应？
难不成，青祖让青空璇月过来，还有其他目的？
“这副羞涩的样子……该不会是……”江辰意识到了什么，瞪着眼，道：“青祖该不会让你勾引我吧？”
“勾引！？”青空璇月急眼了，瞪着美眸，娇喝道：“才不是勾引！我爷爷说了，青空一族以及波澜学府，都把未来压在了你的身上！”
“让我来这里，是想着把你拉入青空一族！”
而这话刚说出口，青空璇月便急忙闭上了嘴巴，意识到自己说漏嘴了。
不过，江辰只是笑了一下，并不在意，只是很好奇的问道：“想要把我拉入青空一族？怎么个拉法？”
“当然是……是……联姻……”青空璇月俏脸再次绯红，羞涩之意，越发浓郁。
“额……”江辰愣了一下，随之明白了，原来青祖是打算让他和青空璇月联姻！
“入赘？”江辰皱眉，随即掰着手指，算了一下：“白风语，纳兰媚儿，花涟漪……再算上你的话，你要排在第四个了……”
“不行不行……我怎么能这么想……我和那几个徒弟之间，可是清清白白的……”
“不过，就算你非要跟着我，那也要问问我那几个徒弟同意不……毕竟你是个女的……”
……
江辰嘀咕着，皱着眉头，每次想到自己那几个徒弟，便是头大。
有三个成天想睡师父的徒弟，江辰能不头疼吗！
“第四个？”
“你……花心大萝卜！”
……
此刻，青空璇月怒目而视，鼓着腮帮子，气呼呼的说道：“看你长得人摸人样的，没想到你这么花心！”
“我花心？”江辰懵逼，解释道：“那是我的三个徒弟！”
然而，青空璇月似乎认定了心里的想法，脸色黑了下来，同时伸手一挥，一大堆战帖飞落到了江辰的身前。
“焚天学院天院弟子谢通？”
“枯木古寺弟子元成？”
“北荒学府天院弟子金浩？”
……
江辰看了几眼这些战帖，不由苦笑了起来。
只因，这些战帖，都来自十大学府！
想来，应该是听闻江辰不战而胜的事，一个个的都想要来挑战江辰。
但，江辰可不想应战，毕竟这里战帖足足有三十多张，一个个的去应战，那多浪费时间！
本想着不予理会，但在转身离开洞府时，江辰的眼角余光却看到了一张战帖上，赫然写着“天雪”两字！




第二百五十七章 再见天雪
 

这一刻，江辰凝眸，更是动容！
“天雪！？四方神院的天雪！？”江辰皱眉，暗道天雪不是已经死了吗！？
要知道，当初天雪解开九耀拘鬼之术时，释放出了女帝之时，分明是以命相换，这才解开了九耀拘鬼之术。
可现在……
天雪不仅没死，又回到了四方神院内！
“什么情况？解开九耀拘鬼之术的人，还能活下来？”江辰一脸疑惑，还真没听过这种事！
好奇之下，江辰拿起天雪的战帖，对着青空璇月说道：“四方神院天雪的这张战帖，我接了，你帮我去通知一声。”
“这些下战帖的人，都在波澜学府，等你一个月了。”青空璇月没好气的说道：“你出去后，往广场上吼一声，说你就是江辰，立马有人会找上你。”
“……”江辰无语，暗道这名气太大也不好啊。
随后，江辰离去，却没有前往广场，而是朝着渡劫区域走去。
修炼了一个月，江辰的一魄已经修炼到了极致，可渡劫！
“咦！？这不是江辰吗！？”
“快看！他这是……朝着渡劫区走去了！？”
“不会吧？又要渡劫！？”
……
一路上，一群人看到江辰后，纷纷惊呼。
更有人跟了下来，想要看看江辰究竟是不是要渡劫。
“小道士？”
十几息后，当江辰来到渡劫区域时，眼神一亮，看到了天地阁的弟子，小道士王上。
“我叫王上！”小道士正色道：“别叫我小道士，虽说我确实是个道士，但我有名字的。”
“小道士，你这次来波澜学府做什么？”江辰笑着问道：“是来找我切磋的？”
“……”王上闻言，脸色瞬间垮了下来，一个劲的挥手，道：“去去去，我才不和你这种怪物切磋！”
说着，王上的脸上，不由露出一丝戏虐之意，道：“我师兄要与你切磋一下。”
“哦，是来报仇的？”江辰轻笑了一下，道：“稍等一下，我渡三个天劫就去会会你师兄。”
说罢，江辰凌空而起，站在了渡劫区域的上空！
随着引雷符升起，空中顿时劫云密布，并且一下子化出了三朵解决！
魂渡劫，一魂渡两场天劫。
但魄渡劫，需要三场！
江辰很有自信，一下子渡三场天劫，省事！
不过，这种行为，落在别人眼中，那可就不是省事这么一回事了！
这分明是在找死啊！
“红莲业火劫！？”
“五行天劫！？”
“紫金神雷劫！？”
“尊境级别，三大最强天劫！？这一下子渡三场天劫，他有啥想不开的？非要这么寻死？”
……
四周，一群人惊呼，更是傻眼了。
哪有人这么渡劫的！
再说了，一般人，一次顶多就引来一场天劫！
除非是特别妖孽的人，才能引来两场，并且也不见得能渡过。
而江辰，一下子引来三场！
这算啥！？
还是人吗！
“唉……可怜的离渊副阁主……”王上站在天劫区域之外，心里苦笑不已。
自从王上，蓝玄机，小火神三人不战而败，回到天地阁说明情况后，天地阁阁主便怒了。
这一怒之下，不仅是派来弟子前来找场面，更是狠狠的教训了一顿离渊。
如今，离渊还被压在天地阁的大牢内呢……
想着那一人之下，万人之上的副阁主，天生头一次被关押在地牢，王上也是苦笑连连。
轰！
轰！
……
此刻，雷劫落下，宛若一片雷海，弥漫着妖冶的火焰，似要焚烧毁灭世间的一切。
江辰如一颗苍劲的古树，身姿挺拔，屹立在空中，任由万千雷霆加身，巍然不动。
更像是一块磐石，究竟风吹日晒，区区三大天劫，焉能奈何！
就这样在，在众人一脸懵逼之中，江辰就直愣愣的站了半柱香时间。
然后……就没有然后了……
半柱香时间，江辰毫发无伤，三朵劫云消失，渡劫完成……
四魄中的一魄，也算是修炼圆满，道种提升到了九阶！
“小道士，你的师兄呢？”
此刻，江辰从空中落下，站在王上身边，笑着问道：“来呗，让我看看天地阁的弟子有多强。”
“咳咳……低调点，我那师兄脾气不好，要是听到你这话，估计等下切磋时会下死手的。”王上提醒道：“天地阁的弟子，每一个都心高气傲，不惯着谁。”
“哦……”江辰轻语，随即挑眉，道：“那么，今后天地阁的弟子，都得惯着我。”
说完，江辰停顿了一下，又正色道：“而我，不会惯着天地阁的弟子！”
“我知道你厉害，但我那师兄已经是地境上位的修为。这一次过来，纯粹是找回颜面。你，不可能是我那师兄的对手的。”王上说道。
但，这话说完后没多久，蓝玄机便从远处急匆匆的跑了过来，随即在王上耳边轻语了几声。
“什么！？九师兄败给了一个女子！？”
这一刻，王上几乎是尖叫了起来，一脸不信。
蓝玄机也是苦笑不已，道：“若非亲眼看到，我也不信……”
“败给了谁！？以九师兄的实力，天境之下，有几人是他的对手！？”王上沉声道，暗道今年是咋回事，天地阁遇事不顺啊！
“那人我认识，四方神院的弟子，天雪。”蓝玄机说道：“只不过……在我印象中，天雪没这么强啊……”
“江辰。”
就在此刻，一道亮丽的身影出现在了不远处，并以极快的速度，闪烁而行，几息间便来到了江辰的身前。
“天雪！？”
江辰凝眸，凝视着天雪，眼中尽是疑惑之意。
同时，江辰暗中施展秘术，想要探查天雪的底细！
“老祖说了，若我能战胜你，同代之中，我便可无敌。”天雪说道：“别施展什么秘术了，老祖在我身上加持了禁制，我的底细，你探查不出。”
“额……你家老祖？”江辰愕然，随即心头一震，道：“女……女帝？”
天雪没说话，而是指了指不远处的一个道场，道：“去较量一下？”
“不。”江辰当即摇头，道：“先说说你家老祖是怎么回事，还有九耀拘鬼之术……你是怎么活下来的？”




第二百五十八章 霸者
 

天雪闻言，也是摇头，不肯说这事。
同时，天雪也没坚持非要与江辰切磋，而是甩手给了江辰一张帛书。
“老祖让我转交给你的。”天雪说道。
“我勒个擦！？女帝给我的？！我不认识女帝啊！”江辰一头雾水，但还是打开了帛书。
然而，当打开帛书后，江辰当场凌乱了。
帛书上，弥漫着一股清香，更书写着三个大字――么么哒！
而在这三个字下，更是画了一个歪歪扭扭的“爱心”图案！
“啥意思啊！？啥意思啊！？”江辰懵逼了。
这……这算是……情书吗！？
“拜托！我和女帝只见过一面！她这就看上我了！？再说了，她都多少岁了！？女帝啊！她活着的那个时代，我还没出生呢！这年纪差距……是不是略微偏大了点？”江辰暗道，脸色有些难看。
而正当江辰准备询问天雪这是咋回事的时候，天雪已经转身离去！
“女帝对我示爱？我要是拒绝……能有活路吗？”江辰愣在原地，实在搞不懂女帝到底想干啥！
与此同时，王上和蓝玄机两人急匆匆的离开，去找被天雪打败的天地阁九师兄。
“这一世，你逃不出本帝的手掌心。”
突然间，一道充满着霸气与柔情的声音，在江辰耳边响起。
“女帝！？”江辰惊呼，环顾四周，却没看到女帝的身影。
“别看了，我在天涯之上。”女帝的声音再次响起，道：“终有一天，你会回来。而到了那一天……一定把你给睡了！”
“……”
风，呼呼的刮着。
江辰站在原地，风中凌乱……
江辰就纳闷了，重生一世后，究竟是怎么了！？
三个徒弟想着睡他，如今连一个不认识的女帝，都想要睡他！？
这……不合适吧？
难道睡了我，就能长生不死了？
不能吧？
虽说江辰自认为长得很帅气，曾经被誉为九霄神界颜值担当。
可……你们一个二个的想要睡我，这……
“你就是江辰！？”
“战帖收到了吧？应战否？”
……
就在此刻，远处走来了一群少年。
这些人，各个都神采飞扬，身姿飒爽，眉宇与眼神中，散发着一股自信。
同样的，他们身上流露出的气息，更是比寻常同境界的修士要强出一大截！
“战。”江辰黑着脸说道。
本就因为“睡”这件事而烦恼疑惑，心头上火，如今这群人的出现，正好发泄一下。
“听说你连天地阁的弟子都能打过，并且是不战而胜，让天地阁的弟子自行认输，有这等实力，恐怕一个打我们两个，应该不成问题吧？”有人戏虐道。
江辰闻言，嘴角不由微微上挑，轻笑道：“怎么？你们要一个打我两个？”
“你不敢答应？”那人说道。
“不答应。”江辰挑眉，道：“一个打两个，你这是在轻视我吗？”
“嗯？”那少年愕然，随即眼中闪过一丝精芒，声音骤然变冷，道：“那你想怎样？”
“你们一起上吧。”江辰轻语，凌空而起，几息间便落在了不远处的道场内。
“嚣张！”
“狂妄！”
……
这些少年愤懑，怒喝了几声后，纷纷冲到了道场上。
不过，大多数的人都站在了道场边缘，不愿意“群殴”江辰。
但还是有三个少年，打算联手，此刻已经呈三角之势，将江辰包围在了其中。
“都小心点，这家伙既然能让天地阁的弟子自行认输，必定有两下子！”
“全力以赴！”
……
这三个少年神色凝重，虽说是来挑战江辰，做好了准备，但也不敢大意。
正所谓，树的影，人的名！
江辰这名气，在十大学府，可谓是响亮彻底！
轰！
轰！
……
就在此刻，江辰没犹豫，率先动手。
只见他接连踏出三步，君临九天震动，恐怖的威压，宛若无形的山岳，随着他的脚步落下，轰击在了这三人的身上。
噗！
噗！
……
下一刻，只见这三人身躯震动，硬生生的挺在原地，浑身颤抖，面色略微苍白，与君临九天的威压在抗衡。
然而，当江辰踏出第四步的时候，这三人终究是没能坚持下来，全部被震飞了出去，倒地不起！
“上！”
“这小子，很厉害啊！”
“一起上！管他什么颜面，先上了再说！”
……
这一刻，站在道场边缘的一群挑战者心惊动容，齐齐出动。
谁也不是傻子，从江辰刚才那“四步”之中，便看出了江辰的强大。
如今，若再三三两两的上去，那下场绝对会和刚才那三人一样！
而他们，既然来了，便是要战。
他们不管经过，只管结果！
“明暗天舞！”
江辰轻喝，身上黑白光辉闪烁，手中两把由玄黄之力凝聚的利剑浮现！
其身影，宛若一道黑白色的魅影，在人群之中穿梭而过！
剑芒凌厉，宛若剑雨，仅仅是几息之间，便覆盖了整个道场。
期间，有人被剑芒击中，鲜血飘洒，倒飞而出。
也有人施展武技，与之抗衡，但最终的结果，依旧是败北！
仅仅是十几息的时间，当黑白光辉消散时，只见整个道场，只有江辰一人屹立而存。
至于那些挑战者，无一例外，全部倒地！
这还是江辰收了一手，若不然以明暗天舞这杀伐武技的威力，这些人早已是一具具尸体了！
“萧清逸，今后这些来挑战的人，都交给你了。”江辰看向道场边缘，笑着问道：“有问题吗？”
萧清逸自从追随江辰后，便再无出过手。
这段日子，他一直在修炼六道鬼门关的武技与功法。
如今，萧清逸的实力，可谓是突飞猛进，宛若蜕变一般。
“地境之下，都由我来。”萧清逸直说道：“正好这段时间修炼稍有成就，也想着试试手。”
“嗯。”江辰点头，随即潇洒离去。
但，没走多远，只见远处的天空中，一道身影逆冲而来，随即猛然的落在了江辰的身前。
此人，乃一个少年，年纪约二十左右，身穿武阁的衣袍，浑身散发着一股霸气！
其双手上，扣着两条粗大的黑色锁链，瞳孔与眉毛，更是呈罕见的紫色！
“霸者！”
江辰动容，凝视着眼前这个少年，心里微微一紧。




第二百五十九章 送菜
 

众所周知，世间职业十六种，但有几个职业，不在其中。
只因，那些个职业很少见，甚至千百年不会出现一个。
就如纳兰媚儿的战舞者，花涟漪的唤灵者。
而现在，眼前这个少年，所修炼的职业，正是极具罕见的霸者！
霸者，身怀苍天霸血，紫瞳紫眉，肉身堪比江流的太古圣体，体内更有着不弱于玄黄之力的万钧之力！
相传，在很久以前，霸者为称为苍天霸体，更被誉为天地间最强职业！
只不过，霸者很少见，至少在江辰的记忆中，已经有三千多年没出现过霸者了。
“武阁，若小，奉纪重阳殿主之命，前来会会你。”
此刻，这霸者自报门户，并将一封战帖丢到了江辰的面前。
“生死战？”江辰瞅了一眼战帖上的内容，眼中不由闪过一丝冷意，道：“看来武阁是非要我的命咯？”
“你和武阁，本就是不死不休。”若小说道：“如今，你既然进入了波澜学府，那么武阁的那些大人物自然不好亲自出手，故此――由我来取你性命。”
“你怕是没那个资格。”江辰轻语，眼中日月光辉沉浮，凝视着若小，随即突然头一歪，好奇的问道：“你叫若小？谁给你取的名字？”
“……”若小闻言，愣了一下，下意识的说道：“我家爷爷给我取的……”
说着，若小老脸一红，对于自己的名字，也是相当的尴尬。
分明是霸者，天地无间，唯我霸天！
可这名字，却和弱小同音……
这……和霸者这个职业真是……毫无违和感啊！
同时若小也有些懵了，我这是来找你生死战的，你怎么关心起我的名字来了？
这种场合，这种气氛，你……问这样的问题，真的合适吗？
“不打。”
此刻，江辰果断的摇头，斜着眼，道：“派一个地境上位的霸者来找我生死战？当我傻？”
“你不是很张狂很自信吗？不敢应战？”若小挑眉：“那你直接宣布认输吧。”
这话一出，江辰当然是不乐意了。
宣布认输？
不好意思，本王的字典里，没认输两个字！
“并非怕你，而是遇到一个罕见的霸者，不想让你过早夭折。”江辰轻语：“这世间，总该有一些敌手，若不然无敌一世，岂不是太过无聊。”
“你的意思是能打过我？”若小嗤笑了一声，紫色的瞳孔中，流露出意思轻蔑与不信之意。
身为霸者，心中便有一份霸气与无敌之意。
自修炼起，若小便是同境界中无敌。
到了现在，他更是能以地境上位修为，力撼天境上位的修士！
这实力，不管放在哪里，都属于上上等！
而江辰，虽说名气响亮，但在若小眼中，终究是一只蝼蚁。
一旦开战，若小有自信，一掌便能镇压江辰。
“空有霸者之心，没有霸者之力，一旦生死战，霸者不全，哪怕你胜了我，也会因霸气暴动而暴毙。”江辰说道：“所以说，这一战，我不接。”
“等你什么时候拥有了霸者之力，我再与你一战。”
说罢，江辰转身，便要离去。
但，就在此刻，若小却一个闪身，挡在了江辰的面前。
“嗯？非要打？”江辰挑眉：“地境上位，并不能奈何我。哪怕你是霸者，也不行！”
“你是怎么知道我没有霸者之力？”若小沉声道：“此事，只有我自己知道！”
要知道，若小虽然是霸者，却如江辰所说，空有霸者之心，却没有霸者之力。
这一点，他自己都很清楚！
在常人眼中，他是霸者，但与人交手时，却从来不曾动用过霸者该有的霸者之力！
若小曾请教过武阁的那些强者，也曾翻阅过古籍，却始终得不到解决的办法。
如今，江辰一眼就看穿了他的不足之处，若小自然是好奇。
“我自然知道。”江辰轻语：“真正的霸者，内敛外收，一身霸者之力，藏于心，而不是显露在瞳孔与眉毛之中。”
“你可有解决的办法？”若小急忙问道。
“当然有。”江辰戏虐道：“但我为何要告诉你？为何要帮你？”
若小闻言，也是愣了一下，一时间不知道该说什么。
毕竟，他是武阁的人，而江辰和武阁之间的关系，这天下人都知道。
那么，江辰有必要帮助自己的敌人吗？
“我并非真正意义上的武阁的人。”若小说道：“若肯帮我，我若家必定重谢于你。”
“先脱离了武阁再说。”江辰挥手：“就如萧清逸那样，脱离了武阁，追随于我。”
说着，江辰起步，给若小留下一个背影，并传来一句话：“你可要想清楚了。”
若小站在原地，并没有追上去。
只因，他考虑！
脱离武阁，这不算什么。
可关键是，脱离了武阁，却要和武阁的敌人江辰在一起。
这对于武阁来说，他若小等同于叛变！
按照武阁的行事作风，这是要处死的！
到时候，恐怕连若家都保不住他！
“身为霸者，独天下之危，抗万生之难，我有何不敢？”站在原地想了一会后，若小眼中的紫意更加浓郁！
没等江辰走出视线，若小便冲了过去，站在江辰身边，道：“我脱离武阁，并……脱离若家！”
若小想的很清楚了，脱离武阁后，武阁必定不会放过他。
如此，便有可能把自家的家族牵连进入。
唯有同时脱离若家，方可保两全！
至于自己的安危……
若小压根就没去想！
对于一个霸者来说，要么独霸天下，要么命丧黄泉！
两者之间，只能选一！
若连这个都不敢选，何来霸者之说！
“宣告下去呗。”江辰轻语：“顺便立誓，若不然我怎么知道你会不会反悔。”
“好，三日后，我来波澜学府找你。”若小沉声道，说罢便凌空而起，随之离去。
江辰看了一眼若小离去的背影，嘴角不由微微上挑，心里更是偷笑不已。
他在想着，武阁派来对付自己的人，一个萧清逸，一个若小，如今都追随他了。
这……是来送菜的吗？
也不知道武阁总部知道这件事后，会有啥反应呢。




第二百六十章 孩子要从小管教
 

“少荒会，你去吗？”
回到洞府后，青空璇月便出现在了江辰的面前，同时送上了一张请帖。
不过，说是请帖，倒不如说是一封“命令书”！
只因，这请帖的背面，有青老亲自写的两个字：必去！
“青老都亲自下令了，我能不去？”江辰苦笑道：“这少荒会是什么？”
“少荒会都不知道？”青空璇月愕然，如看傻子一般看了几眼江辰后，便解释了一下。
原来，无神大陆，在这三千年来，发生了一些变化。
如今的无神大陆，分为七大州，分别说东西南北四州，皇朝中州，海外冥州，以及处于东洲与海外冥州中间的荒州。
七大州，以荒州最弱，中州最强，冥州最神秘。
而江辰所在的地方，便属于荒州。
少荒会，乃荒州最为盛大的一场宴会。
凡是尊境以上，年纪不过三十的修士，都可前往参加。
不过，并非是所有人都能参加，唯有那些妖孽天骄，各大宗门的顶尖传人，才有资格。
并且，在少荒会中，还会进行各项比赛切磋，之后会放榜，评定荒州最强的天骄妖孽。
此榜，便是荒州最权威的荒榜！
而位列前百的人，更可进入荒神道场内修行！
那里面，可是藏着诸多宝物，更有一些天材异宝，甚至有可能得到荒神的传承！
对于每个荒州人来说，荒神道场，便是最大的宝库，是每个荒州人都想进去的地方！
曾经有一人，本是排在荒榜前百末尾，但进入荒神道场后，其实力宛若井喷一般，爆发式的增长，最终力压荒州同代，成就荒州第一人之名！
但，没人知道那人在荒神道场内得到了什么，只知道进入荒神道场，可蜕变！可得到不可想象的机缘与造化！
此刻，江辰听闻了这些后，神色平静无比。
但其内心，却掀起了惊涛骇浪！
荒神！
“八荒之神！曾经冠绝古今，飞升到九霄神界后，更是成就了神王之位……”江辰心里想着：“只是……突然消失了。”
关于荒神的传说太多了，但当初，江辰还未飞升时，只听过荒神的一些事迹，却不知道荒神道场。
想来，这荒神道场，也是他飞升之后才出世的吧。
而再来想一下荒神的种种事迹，以及那传说，江辰的心是真的无法平静。
只因，在九霄神界有一个传说，荒神突然消失，据说是进入了另一个世界！
那个世界，凌驾在九霄神界之上！
“荒神，八荒之神……”江辰轻语，眼眸开阖间，闪烁着日月光华。
“告诉青老，我去。”江辰凝声：“但此去要离开波澜学府，我的安危……”
“我爷爷会陪你一起去。”青空璇月说道，更是略带俏皮的眨巴了一下眼睛，道：“爷爷也不放心你一个人去……”
“那可不是废话，武阁和江家的人，做梦都想杀我。”江辰没好气的说道。
然而，青空璇月却是摇头，道：“不是怕别人杀你，爷爷是担心天地阁的人把你给拐走……”
“额……”江辰愕然，没想到青老居然担心的是这个。
不过仔细想来，青老担心的好像也没错。
毕竟天地阁将他送给波澜学府后，如今恐怕是连肠子都悔青了吧。
这一次去少荒会，肯定会遇到天地阁的人，乃至天地阁的高层。
到时候，指不定会向江辰抛出橄榄枝呢。
这青老要是不一起去，万一江辰真的被天地阁拐跑了……
“什么时候出发？”江辰问道。
“明日一早。”青空璇月说道：“波澜学府这一次前去参加少荒会的人，除了你意外，还有天院的两个最强弟子，以及波澜学府两大太上长老的亲传弟子。”
“这些人当中，就你的境界最低……你到时候低调点。”青空璇月提醒道。
“我一直都很低调。”江辰笑道，摸了摸自己的下巴，心里想着可不是这样嘛，自己啥时候高调过了？
嗡！
……
但，话音刚落下，氤氲灵泉内，传出一道波动。
江辰神色瞬间一变，没理会青空璇月，纵身一跃，冲入了氤氲灵泉之中。
等到他来到灵泉底部时，正好看到万妖石破裂，一团霞光从万妖石内闪烁而出！
霞光在不断的变化，神曦闪烁四周，宛若诸天星辰在闪烁！
同时，一股道韵从天而降，灌入了这一团霞光内。
“要化形了！”江辰激动，急忙翻开一旁的古籍，道：“根据这古籍上的化！”
说着，江辰以玄黄之力勾勒出了青眼苍龙的模样，一个劲的教诲着：“样子！就按这个样子化！”
“你算个老几？”
然而，下一秒，一道十分稚嫩却又老气横生的声音从光团内响起。
紧接着，光团骤然收缩，随之炸开！
下一秒，一头通体雪白，手臂粗大的苍龙出现在江辰的眼前。
仔细看去，龙是真龙，长有五爪，头生鹿角，但这颜色……不对啊！
青眼苍龙，不是这个颜色啊！
最为关键的是，青眼苍龙最为标志的东西，那一双青眼呢！？
“咋是……白眼！？”江辰一脸懵逼，对照了一下自己画的青眼苍龙，再瞅了一下眼前的这头小龙，风中凌乱……
“你算个啥？你让我化什么就化什么？本尊乃天生地养的圣灵，我想怎么化，就怎么化！”这头小龙用稚嫩的声音，却说出了一番老气横生，又充满狂妄霸气的话语。
这一刻，江辰也不管你是啥玩意，但敢这么对自己说话的，那只能……好好的调教一下了！
都说孩子要从小管教，江辰可不得这么做吗！
砰！
砰！
……
下一刻，只见江辰一顿拳打脚踢，呼哧呼哧的就招呼了过去。
然而，这头小龙通体宛若磐石一般坚固，拳脚落在他身上，竟然传出一道道宛若洪钟被敲响的声音！
打了半天，江辰自己都觉得累了，而这头小龙竟然啥事都没，更是对江辰露出一个鄙视的眼神！
“别说我体罚孩子。”江辰心里默念，随即体内的玄黄之力爆发，又是暴揍了下去！
这一次，这头小龙被打的到处乱窜，嘴里哭嚷着，哪还有之前的张狂与霸气之意。




第二百六十一章 大德大威无上神圣祖类圣龙
 

毕竟是刚化形，犹如婴儿刚出生那般。
这小龙被江辰一顿教训后，当场就被治的服服帖帖了。
此刻，一人一龙蹲在灵泉底部，大眼瞪小眼。
江辰心里愤懑，感觉之前的教诲都白费了！
瞅瞅眼前这头白龙，江辰都不知道这是啥品种的！
“说呗，你啥品种的龙。”江辰没好气的问道，用青眼苍龙当坐骑的梦算是破灭了。
“大德大威无上无量神圣祖类圣龙！”小龙一脸孤傲的说道。
然而，江辰却是愣了半天，一脸懵逼。
这算是啥龙啊？名字咋这么长呢！？
江辰也算是见多识广了，就没听过世上还有这种龙！
这大概不是在骗我吧？
“说简单点！”江辰愤懑，道：“你和青眼苍龙比起来，哪个更高级？”
“你这不是废话吗！”小龙瞪眼，仿佛认为江辰这是在鄙视他。
但，这话刚说完，小龙就看到江辰那略带杀意的眼神了！
“今后对我说话注意点！小屁孩，没教养！”江辰凝眸，道：“仔细说说。”
“青眼苍龙，那只能算是二代龙祖，在你们这群没见识的人面前，算是最强的龙族了。但在我面前，那算个什么？青眼苍龙看到我，不得叫我一声爸爸？”小龙一脸孤傲，道：“我可是第一代祖龙！大德大威无上无量神圣祖类圣龙！”
“得了得了，别说你的全名了，今后就叫你大德吧。”江辰头疼，这么长的名字，说着真是绕口呢。
“大德？”小龙一脸不满，但看着江辰那很认真的表情，不由弱弱的嘀咕了一声：“那……那就叫龙大德吧……”
说完，小龙又很认真很详细的和江辰说了一下自身的情况。
最终，江辰很开心！
虽说万妖石没有化成青眼苍龙，但却化成了祖龙！
今后，骑着大德出门，那牌面……
只是，大德如今还小，不过才手臂粗大，这能骑吗？
江辰琢磨着，这也得等到大德长大了才能骑。
至于现在……那还是先管教着，先养大了再说。
“来，听话，我给你一个好东西。”江辰笑眯眯的说道，随即一滴精血落下，按在了大德的眉心之处。
随后，只见江辰接连结印，动用秘术，强行与大德订下了契约！
至此，江辰这才放心下来，今后这条祖龙，归他了！
没得跑了！
“你太过分了！我乃祖龙，站在万灵之巅，岂能与一个人族签订契约！”大德愤懑，张牙舞爪的朝着江辰扑了过去。
然而，这才刚出生的大德，能有多点实力，直接被江辰一巴掌按在了地上。
“龙族的记忆，是灵魂传承吧？那么……你身为祖龙，记忆力应该有很多关于龙族的武技和功法吧？”
此刻，江辰把大德按在地上，眼中冒着精光。
“没有！想都别想！”大德黑着脸：“和我订下契约也就算了，你还想着我龙族的功法和武技！？我告诉你！没门！”
“可以和你交换。”江辰试探性的问道，也知道不能用强。
毕竟，他早已探查够了，大德的灵魂中有禁制，其灵魂与记忆，不能强行探查。
“我啥都不缺！”大德很硬气，但说完这话后，眼中竟然露出一丝yin秽之意，道：“一条母的祖龙，和我来换一种龙族武技或者功法！”
“……”江辰无语，瞪了一眼大德，随即对其一顿暴揍，嘴里还扯呼着：“小小年纪不学好！？刚出生就想着把妹了！？”
“我要为龙族的后代着想！以我这无上的血脉，生下来的龙族，起码都是二代祖龙级别！”大德正色道：“根据我的传承记忆，如今这世间，龙族越来越稀少了，我要为种族繁衍做贡献！”
“……”江辰再次无语，但看着大德那一本正经的样子，也就暂且相信了。
不过，这大德的脾气，还真是又倔又臭！
江辰考虑一下，感觉得找个人来管教一下大德。
要不然，今后大德还不得翻天了不成！
“念长歌，有空来一趟波澜学府成不？”江辰当即千里传音。
“现在就能来。”念长歌急忙说道：“你出事了？”
“没，让你来接一条龙回去，让你家师父替我好好管教一下。”江辰说道：“这条龙你们可要善待，这是好东西，品质极高……”
“嗯……”念长歌回话，有些犹豫，道：“龙啊……这……不怕被我家那老头子给吃了？”
“别呀，给个面子。”江辰提醒道：“这龙可真不能吃！”
“行，等着，马上到。”念长歌说道。
十几息后，江辰的洞府内，虚空突然裂开，一道时空门户出现。
念长歌从门户内走出，直接无视了青空璇月，冲入了灵泉内。
紧接着，在大德极为凄惨的嚎叫下，被念长歌抓在手里带走了……
“悠着点！别给吃了！”江辰站在门户外喊着，是真的担心念长歌的师父把大德给吃了。
不过，想着应该也没啥问题吧……
送走大德后，江辰便开始修炼，调息。
直到第二天清晨，青老来到了洞府中。
在青老身后，还有四个少年。
其中一人，样貌平平，没什么出彩的地方，唯独眼眸开阖时，会稍微流转出一缕精光。
这是一种返璞归真的征兆！
而此人，名叫道归，乃天院弟子。
另一个，身穿袈裟，却提着一个酒葫芦，满身的酒气，站在青老旁边，一个劲的神神唠唠的在说一些胡话。
这人，也是波澜学府天院弟子，朝暮酒。
另外两人，江辰没去细看，只因他能感觉到，那两人对他有敌意！
而对于自己的敌人，而且是那种威胁不到自己的敌人，江辰是从来不会去正眼看一下。
“此去少荒会，你们将遇到荒州最为强大的一群天骄妖孽。到时候，勿骄狂。”青老说道，并对江辰提醒道：“尤其是你，修为太低，去了之后，低调点，别惹事。”
“我知道，我一直都很低调。”江辰笑呵呵的说道。




第二百六十二章 酒不醉人人自醉
 

少荒会，乃荒州的盛宴！
整个荒州的宗门，势力，家族都会关注！
而对于参加少荒会的人来说，这更是一次机遇，一场造化，一次鲤跃龙门的机会！
若在少荒会上表现出色，便有可能被那些大家族，大宗门看重，从被招揽，倾尽资源培养！
甚至，还能被一些不朽传承势力看重！
每一年的少荒会，都在荒州中部的天荒城内举行。
并且，每一年都由武阁主持和天地阁主持。
而今年，有消息透露，武阁和天地阁有绝世天骄出世，据说都有力压同代之姿！
当然，还有诸多天骄，亦能与其争锋！
而对于波澜学府来说，这一次前往参加少荒会，只是为了让弟子见见世面而已。
若自己的弟子能进去前百，那自然是最好的。
若不能进入，也无妨。
毕竟……重在参与嘛。
整个荒州，地大辽阔，天骄不胜其数。
哪怕是武阁，天地阁的弟子，都不敢说自家的弟子能无敌于荒州同代。
此刻，在青老的带领下，众人乘坐飞行器甲，破空而出，仅仅是用了半天时间，便来到了荒州中部，天荒城内。
天荒城，自古便存在，岁月久远，充满着沧桑与恢弘的气息。
高大百米的城墙上，布满了鲜血与裂痕，那是经历了战火与岁月的洗礼。
整个天荒城占地三万米，若是没人带路，很容易在天荒城内迷路。
而此地，更是荒州最为繁华，最为热闹的地方。
走在街上，能看到形形色色的人，更有天境上位修士，藏于小巷，隐于大市之中。
甚至，在此地，可能一个毫不起眼的人，就是某个宗门的宗主。
更甚者，能在这里遇到圣人！
江辰一行人来到天荒城后，便被武阁的人接送到了一家客栈内，等候通知。
“若是闲着无聊，可以去外面逛逛，这里是天荒城，没人敢随意动手的。”青老对着众人说道。
这话，也是在告诉江辰，只要在天荒城内，哪怕是武阁和江家，都不敢明目张胆的对他动手。
江辰也是闲着，便自顾自的从客栈内走出，想要见识一下天荒城的热闹与辉煌。
但，就在江辰离开客栈时，朝暮酒也跟了下来。
“和尚，跟着我做什么？”江辰皱眉，朝暮酒身上的酒味太重了，有些刺鼻！
再加上这家伙怎么看都像是喝醉的样子，跟个醉汉没区别。
这样的人跟在身边，怕是要出事，要惹麻烦。
“去买酒。”朝暮酒晃了晃手中的酒葫芦，打了一个酒嗝，道：“没酒了。”
“那跟着我做什么？”江辰再次问道。
“买酒的地方，是最热闹的。”朝暮酒轻语，浑浊带着醉意的眼神中，突然闪过一道精芒：“最热闹的地方，自然能打听到最多的消息。”
“所谓知己知彼，百战百胜。”朝暮酒说道：“既然来了，当然要去打听一下少荒会的一些事情，也可知晓这次来少荒会的人有哪些，有多强，到时候也好注意点。”
江辰闻言，不由点头，更是略微诧异，没想到朝暮酒这个酒鬼和尚，还挺清醒的。
随后，两人一前一后，朝着一个酒馆走去。
天荒城内，酒馆很多，但最为出名的，当属天荒酒馆。
以天荒城命名的酒馆，里面有强者坐镇，更有没人相伴饮酒，更有各大风云人物聚集。
在这里，不仅能买到好酒，也能听到各种消息。
在朝暮酒的强烈建议下，江辰和朝暮酒便是进入了天荒酒馆内。
一进入这里，便看到一楼的大厅中，已经是坐满了人。
放眼看去，形形色色的人都有，穿着不已，神色不同。
但有一点却是一样的，凡是能坐在这里的人，修为无一不在尊境之上！
“两位客观，酒馆满座了……”
此刻，店小二笑着走了过来，看向江辰和朝暮酒时，眼中却闪过一丝轻蔑之意。
只因，店小二常年在天荒酒馆内打杂做生意，见过形形色色的人。
而在他眼中，眼前这两个少年，显得没啥身份和地位。
尤其是修为，朝暮酒还好说，乃天境上位，但江辰这个尊境修为，真的有些弱了……
“二楼也满了吗？”朝暮酒问道。
“二楼也满了。”店小二笑着说道：“不如两位去别家酒馆？”
“三楼呢？”朝暮酒没理会，继续问道。
“三楼也满了。”店小二依旧是笑着回答，但眼中已经出现了不耐烦之意。
“四楼呢？雅阁呢？顶楼呢？”朝暮酒接连问道。
随即，不等店小二回答，朝暮酒便拍了拍江辰的肩膀，道：“跟我来，去顶楼。”
“两位，顶楼不是一般人能上去的。”店小二皱眉，神色冷了下来，道：“也不瞒二位，顶楼只招待前来参加少荒会的人，并且都是属于天骄级别的人物。”
“哦，那就对了。”朝暮酒轻语：“我就是属于天骄级别的人物。”
说罢，便看到朝暮酒一把推开了店小二，朝着楼梯走去。
江辰自然也是自认为是天骄，便跟在朝暮酒身后，走上了楼梯。
然而，店小二却不同意了！
一个醉酒的和尚，一个尊境毛头小子，无名无气，还想着去顶楼！？
这是要坏了天荒酒馆的规矩了不成！？
当即，只见店小二身影横移，天境上位的气势爆发，横挡在了朝暮酒和江辰的身前。
“滚。”朝暮酒轻语了一声，手中酒葫芦砸了出去，顿时一片金光爆发！
轰！
……
伴随着一道爆响，只见境界与朝暮酒相同的店小二，竟然直接被轰飞了出去，更是倒在地上吐血不止！
“来人！给我拿下！”店小二怒了，虽说只是店里一个打杂的，但在掌柜不在的情况下，这酒馆的事，都由他做主。
在其一声令下后，只见十几个天境修士出现，一个个凶神恶煞的样子，朝着江辰和朝暮酒冲去。
“酒不醉人人自醉。”朝暮酒轻语了一声，话音落下后，只见那些冲来的人，居然停顿在了原地。
随即，三息时间，这些人像是喝醉酒了一般，缓缓的倒了下去。
这一下子，店小二心里也是发虚了，看着朝暮酒和江辰，也是不敢再上去拦。




第二百六十三章 师兄
 

“是有两下子，但就你们两人的实力，到了顶楼，也是被人赶出来的下场！”店小二心里想着，也不计较之前发生的事，起身掸了掸身上的灰尘，擦了擦口中的鲜血后，便自顾自的忙着。
至于一楼的其他人，对于此事也是不在意。
更或者说，是早已见怪不怪了。
毕竟天荒酒馆内，人蛇混杂，啥事都有可能发生。
沿着楼梯来到二楼，朝暮酒并没有停留，而是继续往上走去。
但就在此刻，一道极度嚣张的声音，从二楼的一个角落传来。
“真是什么玩意都敢往三楼走，也不嫌丢人！”
这话音落下后，顿时引来了不少笑声，也有人附和着，话语带着嘲讽与轻蔑之意。
江辰倒是不怎么在意，想着继续往上走，但朝暮酒却不是这么想的。
只见他停顿了一下，似在考虑着什么。
几息后，朝暮酒转身，朝着二楼的一个角落走去。
那里坐着一个身穿白衣的少年，衣袍上纹着一个繁体的白字。
此人，来自白帝城！
“你要去做什么？”江辰问道。
“有人寻死，我想要满足他。”朝暮酒说道：“出家人，不打诳语。”
“……”江辰无语，暗道出家人不是也不杀生吗？
你这动不动就要去杀人了，这真是出家人的作风？
不过，想着朝暮酒这家伙，一天醉到晚，估计也不是个正经的和尚。
“怎么？还想找事？”
此刻，坐在角落的少年起身，挑眉看向朝暮酒，轻蔑道：“天境上位罢了，而且还是一个酒肉和尚，你有什么能耐！？”
“我的能耐，连我自己都不清楚。”朝暮酒皱眉，盯着这少年，道：“但我知道，我的能耐，一定在你之上。”
“笑话，你仿佛在逗……”这少年一脸轻蔑，然而话还没说完，便看到朝暮酒将手中的酒葫芦砸了过去！
轰！
……
伴随着一道爆响，酒葫芦似炸开了一般，从里面爆洒出一道道雄厚的灵力。
灵力参杂着佛光，神圣祥和。
只不过，和朝暮酒那略带狰狞的面容比起来，佛光的神圣就显得有些格格不入了。
“你敢打我！？没听过白帝城吗！？”这少年也是了得，通体散发着一层白雾，将佛光隔绝在了体外，更是震散了酒葫芦内爆发出来的灵力。
“白帝城？”朝暮酒愣了一下，一旁的江辰也是眨巴了一下眼睛，暗道这是打了自己人了。
“既然是白帝城的，那就不打了。”朝暮酒轻语，大手一挥，原本爆碎的酒葫芦又恢复了原状。
随即，朝暮酒提起酒葫芦，招呼着江辰朝着三楼走去。
然而，朝暮酒罢手了，对方却不肯罢休！
只见他一拳出击，气势磅礴，拳芒犹如一条长龙，朝着朝暮酒的背心轰击而去！
“嗯？”朝暮酒没转身，只是带着一丝疑惑的“嗯”了一声后，便甩手将酒葫芦砸了出去。
这一次，酒葫芦爆碎，一道道雄厚的灵力，将对方的拳芒震散。
紧接着，佛光普照，化作了金色蛟龙，宛若锁链一般，将那白帝城的少年困锁了起来。
最后，朝暮酒隔空挥手，将那少年从二楼窗户轰了出去。
“念你是白帝城的人，饶你一命。”朝暮酒轻语，又看向二楼的其他人，问道：“我们就去三楼，谁还有意见？”
这一刻，整个二楼静寂了下来，鸦雀无声。
只因，能坐在二楼的人，实力都相差不多。
朝暮酒能轻易的击败白帝城的少年，就说明也能轻易的击败他们。
如此一来，谁还不敢同意？
但，这世上，终究有那么几个人，愿意当出头鸟。
或者说，是不知道死字怎么写。
“你当然能上三楼，但你身边的那位，怕是没资格。”
坐在窗户边的一个少年斜眼，看向江辰，道：“尊境修为，连上二楼的资格都没，还想着上三楼？”
“你自己解决？”朝暮酒闻言，看向江辰，浑浊的眼中，竟然闪烁着一道寒芒。
江辰无所谓的耸了耸肩，道：“无妨，不用理会。”
说着，江辰便是起步，继续朝着三楼走去。
“和尚，你带着他进入三楼，我等自然不敢说什么，但……就算你们去了三楼，也会被轰出来。”坐在窗户边的少年沉声道：“而你身边的那位，恐怕不仅会被轰出来，估计要重伤的被人抬走。”
“真烦。”
“确实烦。”
这一刻，江辰和朝暮酒都是眉头一皱。
随即，只见江辰的身影在原地消失，眨眼间便出现在了那少年的面前。
“我现在和你说一声，我们要去的是顶楼，不是三楼。”江辰凝视着对方，正色道：“还有，就算没这个酒鬼和尚，我想去顶楼，照样没人能拦住我。”
轰！
话音落下，江辰一巴掌挥出，直接将对方轰飞，从窗户内摔落到了酒馆之外。
并，这少年晕死了过去。
“嘶……”
“这还是尊境该有的实力吗？”
“妖孽！”
……
这一下子，众人都闭嘴了，再也没人敢当出头鸟了。
并且，这些人看向江辰时，眼中不仅闪烁着疑惑之意，更有忌惮之意。
他们忌惮江辰的实力，同时也在猜测，江辰是属于哪个宗门的。
“全尊教，江辰。”
江辰似乎知道这些人在想什么，不由清了清嗓子，随即高声说道。
说完，便与朝暮酒一起，走上了楼梯。
而二楼的一群人，一个个大眼瞪小眼的，许多人都没听说过全尊教这个宗门。
毕竟，全尊教早已没落，这一代人更是很少有人知道全尊教。
“该不会是……三千年前压的武阁都抬不起头的那个全尊教吧？”
“不可能吧？那个宗门都没落了，还能培养出这等弟子？”
……
终于，有人想起来了，可也不信江辰是全尊教的人。
而此刻，在三楼入口之处，江辰和朝暮酒刚来到这里，便看到有一光头和尚，正等候在此。
“怎么？又要拦路？”江辰挑眉：“我说，去个顶楼，咋就这么费劲呢。”
“不是拦路，是来找我的。”朝暮酒说道，看向那个光头和尚，眼中闪过一丝复杂之意，轻语了一声：“师兄。”




第二百六十四章 朝暮酒的道
 

“跟我回去，受戒律之罚！”光头和尚冷声道。
“哦……原来是你们的家事……”江辰释然，道：“那我先上去了，你搞定了就来顶楼找我。”
“嗯。”朝暮酒点头。
随即，江辰继续前进，三楼也没人出手拦截。
而当江辰走到四楼时，三楼传来一阵阵爆响！
同时，整个酒楼的阵法和结界启动了！
“有人在酒馆内打架了！？”
“三楼！两个和尚打起来了！在拼命！”
……
有人在尖叫，也有人在惊呼，更有人在看热闹。
江辰隔着楼梯，看向三楼，只看到一片佛光荡漾，并没看到朝暮酒的身影。
“管我什么事。”江辰轻语，毕竟是别人师兄弟之间的事，他这个外人也不好插手。
更何况，以朝暮酒的实力，若是对付不了他的师兄，那么就算江辰出手，怕也是奈何不了。
如此，还不如不管。
“尊境？”
“搞错没？臭小子，这四楼是你能来的！？滚下去！”
……
就在此刻，四楼的人看到了江辰，当即便传来一道道怒斥与嘲讽之声。
江辰扣了扣耳朵，假装没听到，继续前进。
但，没等他走两步，一道拳芒与一道掌印齐齐而来，宛若龙虎一般！
“难道去这顶楼，是要一路打上去的？”江辰疑惑，抬手间便震碎了这拳芒与掌印。
而江辰也确实不知道，一般人想要去顶楼，那是真的要打上去！
唯有那些出名的天骄妖孽，方可不动一分一毫的走上去。
“放肆！都给我住手！”
“连我大哥都敢动！？你们找死呢！？”
……
就在此刻，四楼靠窗的地方，两道怒喝声传来。
随即，只见陈少主和罗少主面带笑意，屁颠屁颠的来到了江辰的身边。
“大哥，好久不见，甚是想念！”
“大哥，你也来参加少荒会啊？这么巧啊？要不一起坐？”
……
江辰也是诧异，没想到能在这里遇到这两个活宝。
“不了，我要去顶楼。”江辰说道：“去见见世面，你们要去吗？”
这话一出，陈少主和罗少主的脸色就显得有些尴尬了。
他们虽然身份很高，一个是八百里黑河的少主，一个天下钱庄的小公子。
但，以他们的实力，连雅阁都进不去，更别提去顶楼了。
“老大，我们……进不去……”
“对啊，四楼之上就是雅阁，过了雅阁才能上顶楼……”
两人尴尬，也是知道自己有几斤几两，一时间站在原地，不知所措。
而四楼其他的人，看到这两位大少对江辰露出这种态度与模样，不由好奇了起来。
就连之前出手的那人，也是瞪大了眼睛，暗道江辰啥来头，能让两位大少低声下气的喊大哥。
前来参加少荒会的人，来自荒州各大区域。
荒州地大辽阔，生灵众多，只有那些最为顶尖的妖孽天骄，才会被人熟悉知晓。
而像江辰这样的，只是在十大学府内出名。
至于武阁和江家，自然不会给江辰宣传名气，毕竟他们在江辰手上，一直吃亏。
故此，在这天荒酒馆内，基本没人认识江辰。
“顶楼上都有些什么人？”江辰问道。
“荒州最为强大的一群天骄。”陈少主说道：“那些人，若是不夭折，今后的荒州，便是他们的天下！”
“对，各大传承，宗门，家族势力的最强的天骄妖孽，都聚集在了顶楼。”罗少主解释道：“每一次少荒会都是如此。”
“每一次少荒会，这些最强的妖孽，都会不约而同的来到天荒酒馆内，提前碰面，探知对方的底细和实力。”
“荒州最强的一批天骄吗？”江辰轻语，神色平淡，道：“知道了。”
说罢，江辰起身，朝着雅阁走去。
而就在此刻，朝暮酒拎着酒壶追了上来。
只见他身上的袈裟出现了一些破洞，眉宇间更有鲜血滴落，明显是受伤了！
“你师兄呢？”江辰好奇的问道：“师兄弟之间，还要拼命？”
“死了。”朝暮酒喝了一口酒，道：“道不同。”
“额……”江辰愕然，属实没想到，朝暮酒这个和尚这么狠，在天荒酒馆内，居然把他师兄给杀了！
不是说佛门有戒律，不可杀生吗？
那么，朝暮酒这是怎么回事？
又喝酒，又杀生。
这……真的是佛门中人？
“我的道，乃大自在，与我的同门不一样。”朝暮酒说道：“他们所想，所做，却要强行加持在我身上，我便要反抗。”
“无人可撼动我心中的道，若有人想动，那佛掀了，我便是魔了。”朝暮酒长叹：“只是，我一直认为，我是佛门中人。”
江辰闻言，沉默了下去，一时间不知道该说什么。
他对佛门研究不深，不知道佛门的道义是怎么回事。
但江辰见识过很多人，他看得出朝暮酒心肠并不坏。
只是做事很随性罢了。
或许，随性，便是朝暮酒口中说的大自在。
“你本不是波澜学府的弟子吧？”江辰问道。
“嗯，我是西州小天竺的弟子。”朝暮酒点头，道：“那里容不下去，却又不肯让我走，想要以所谓的佛法来渡我，我便跑了。”
“你也是个有故事的人。”江辰说道。
而在说话的这点时间里，江辰和朝暮酒已经来到了雅阁。
雅阁人很少，只有二三十个人。
不过，这里的人，一个个散发着极为强悍的气息，眉宇间更有着一股常人难以拥有的孤傲之意。
而当这群人看到江辰和朝暮酒时，却没有多说一句话。
只不过，这些人的目光，一直锁定在了江辰和朝暮酒的身上。
“就这点修为，能走到雅阁，看来有两下子。”
“少荒会天骄妖孽汇聚，不可大意，也不可随意动手。”
“先忍着，探探他们的底细。”
……
雅阁内，不少人的想法都一样。
然而，让他们感到意外的是，江辰和朝暮酒进入雅阁后，拐了个弯，顺着楼梯，继续前进。
这一下子，便有人坐不住了。
只因，坐在雅阁的人，都是无法进入顶楼的。
若江辰和朝暮酒进入了顶楼，岂不是说江辰和朝暮酒强过他们！
而能进入雅阁的人，可都是心高气傲之辈，谁肯服输！？
除了那些在顶楼的人！




第二百六十五章 佛说
 

“站住！”
“何人？”
……
当即，便有几道声音响起！
声音中，听不出什么意思，平平淡淡。
但，江辰的感觉很敏锐，闻到了一股战火的气息！
“波澜学府，朝暮酒。”朝暮酒说道：“我要去顶楼，你们有意见吗？”
这话一出，之前开口说话的人，顿时就闭嘴了。
只因，朝暮酒这三个字，在荒州同代之中，也是极为响亮。
当然，江辰并不知道朝暮酒的名气到底有多大……
“原来是朝暮和尚，我等哪有什么意见。”
“久闻朝暮大名，今日一见，颇为荣幸。”
……
不少人开口，顺溜的奉承了几句后，也没多说什么。
朝暮酒也没在意，拎着酒壶，迈着似酒醉的步伐，朝着顶楼走去。
江辰自然跟了上去！
但，没等江辰走几步，便看到一盏酒杯，化作了一道雷闪，朝着他迸射而来！
“朝暮酒能上顶楼，你却不行！”
“尊境，还想着去顶楼？你让我等如何作想？”
……
面对这些声音，江辰不由停顿了下来，转身又回到了雅阁。
朝暮酒眉头一皱，看着江辰，似在询问江辰这是什么意思。
难道，这是要打吗？
“你上去吧，我就不去顶楼了。”江辰淡然一笑，道：“我不过才尊境，确实没什么资格去顶楼。”
“你……应该有这个资格。”朝暮酒也不确定，只知道江辰很强，但具体有多强，他也没探查过。
当然，按照朝暮酒的想法，他足以带江辰进入顶楼。
“不用了，我就坐在雅阁算了。”江辰笑道，冲着朝暮酒挥了挥手，道：“去了顶楼，打探到了什么消息后，记得与我分享，我在这里等你。”
“好。”朝暮酒点头，随即也没管江辰，自顾自的走上了顶楼。
轰！
……
几息后，应该是朝暮酒刚进入顶楼，顶楼上便传来一道道打斗声！
不过，打斗声持续的时间很短，十几息之后，便停止了。
同时，也没看到朝暮酒从顶楼下来。
很明显，朝暮酒在顶楼站住了脚跟。
与此同时，江辰站在雅阁中间，众人的目光都落在了他的身上。
其中，更有一道靓丽的身影，坐在窗户旁边，此刻眨巴着美眸，笑吟吟的看着江辰。
“这段时间，可有好好修炼？”江辰没理会众人的眼光，走到了那女子的身边，最后一屁股坐了下去。
这一下子，四周的人，脸色更为难看了！
“我回白帝城后，一直都很努力的在修炼！”这女子笑盈盈的说道。
而此人，正是白风语！
白帝城，底蕴深厚，而白风语又是白帝城唯一的后代。
因此，白风语回到白帝城后，享受的修炼资源，可谓是丰富无穷！
如今，她的境界，居然超过了江辰，达到了天境下位！
而已白风语的太阴圣体，再加上江辰传授她的武技功法，以及她的身份地位，确实能入座雅阁。
江辰也是因为看到了白风语，故此才留了下来。
“什么阿猫阿狗都想着攀龙附凤？”
“你可知她是谁？苍山雪海白帝城白帝之女！”
“你算什么东西？有资格与她坐在一起？”
……
四周，轻蔑与嘲讽声响起，更是带着一股酸味和醋意。
很明显，以白风语的容貌，不管走到哪里，都是让人垂涎爱慕。
“她是我徒弟。”江辰说道。
然而，这话说出口后，众人一脸诧异，深感不信。
而白风语却是眼中带着幽怨之意！
“师父……我啥时候能和花涟漪一样？”白风语俏脸一红，心里幽怨之意更加浓郁。
白风语是江辰的第一个徒弟，结果到了现在，也没和江辰发生过什么关系。
反倒是花涟漪这个小徒弟，一来就把江辰给睡了！
白风语心里那是个恨啊！
早知道自家师父这么容易睡，当初就该提前睡了的！
“咳咳……别闹，那都是念长歌搞的鬼。”江辰也是老脸一红，手指在白风语额头轻轻弹了一下，问道：“可知江流的去向？”
“不清楚，突然就消失了。”白风语摇头，道：“倒是寄过几封信，说是没事，让我们放心。”
“嗯，如此……”江辰松了一口气，这段时间一直联系不上江流，心里也是担忧不已。
然而，还没等他把话说完，一盏酒杯凌空爆射而来，直逼江辰的面门！
这是要打江辰的脸！
落一个下马威！
卡擦！
但，这酒杯还未落到江辰身前，便看到一层白雾突然蒸腾而起。
寒气肆意，冰霜凝聚，如隔空冰冻一般！
那酒杯，硬生生的被冰封在了空中，甚至不曾落地！
同时，白风语的眼中，闪过一丝凌厉之色，身上更是弥漫着一层冷冽的寒霜！
就连她的瞳孔，都化作了如雪一般的白色！
“你们别误会，我是在保护你们。”白风语冷声道：“别对我师父动手，若不然，他要杀生，这里谁也拦不住！”
“白公主，此人真是你师父？”
“白帝城底蕴深厚，名师名宿一堆，你怎么会让他当你师父？境界还没你高！”
……
听到白风语亲自承认，一群人惊呼连连，疑惑不已。
然，不等白风语解释，江辰已然是起身！
只见他看向角落的一个少年，冷声道：“你想怎样？”
这少年便是之前击出酒杯的人，此刻听闻江辰这话，当场起身，反问道：“你想怎样！？”
“我想怎样？”江辰挑眉，大手缓缓的探出，其身前的空气扭曲，更有一枚符在掌中显化！
符宛若一枚“d”字，闪烁着神曦，更有一道道佛光散发。
“渡你！”江辰轻语，手掌挥出之下，d字符迸发佛光，瞬间就笼罩在了那少年的身上。
刹那间，只见那少年神色呆滞，眼中的精光散去，宛若失神了一般。
“佛说，见我如祖，当拜！”江辰大喝一声。
话音落下，那少年在众人惊骇的目光下，双膝一弯，噗通一声便跪了下去。
“佛说，此地无门。”江辰又一次开口。
这一次，这少年起身，神色木讷，踏步而起，居然直接离开了这里！




第二百六十六章 火云山
 

“这是……佛门的武技！？”
“普度众生！？”
……
众人惊呼，心里更是忌惮不已。
佛门武技，向来以渡人为主。
一旦被渡，要么入佛门，要么入魔，要么成为一具行尸走肉！
而这群人也都是妖孽天骄，看得出来，江辰已经是手下留情了。
若不然，光凭那一手，足以让那少年入魔！甚至是疯魔！
“师父，来这里的人都是有身份的，你这样做……”白风语有些担心，毕竟能进入雅阁的人，不管是实力还是身份，都能在荒州同代中排的上号。
“身份？难道为师的身份不够吗？”江辰戏虐道，摸了摸自己的下巴，嘀咕了一声：“以我的身份……在场之人，应该没人能比得过我吧？”
江辰如今是什么身份？
这仔细想起来，有些恐怖了。
全尊教教主，这是其一，当然也是目前最低的身份。
但，波澜学府弟子，这身份就很高了。
更何况，江辰还是青老的记名弟子。
虽说，只是一个记名，不是真正的弟子，但身份就是这么回事。
而抛去青老不说，青祖对江辰也是极为看重，虽说江辰不曾见过青祖。
但江辰相信，若他真的出事了，在青老无法解决的情况下，青祖绝对会出面！
至于其他身份，江辰也是有些模糊，连自己都不怎么清楚。
比如说，他和念长歌这一层关系，导致他和通天神殿之间有了关系。
还有就是天地阁。
江辰就不信了，天地阁对他没想法。
甚至，江辰能笃定，只要他点个头，天地阁分分钟就收他为弟子！
多重身份之下，雅阁内的这群少年中，有几人能比得过他？
再说了，这世间，身份虽然重要，但实力更重要！
顶楼的那些顶尖妖孽，江辰没去多想，但这雅阁内的这群少年，江辰可以好不夸大的说，一拳一个小朋友！
“阁下究竟是何人？”
“懂得佛门的武技，又是白公主的师尊，阁下你的身份，倒是让人难以猜测到。”
……
有人开口，似在询问。
同时，也有人站起身，目光锁定江辰，眼中充满着敌意。
仔细看去，那些站起身的人，都穿着统一的衣袍，乃火云山的弟子！
火云山，与白帝城齐名，更是与白帝城世代交好。
相传，火云山也只有一个后人，为男子。
本来吧，火云山和白帝城将会联姻，强强联手，稳固自身在无神大陆的地位。
可谁能想到，如今多出了一个江辰。
更甚者，火云山前不久得到消息，白帝似乎不答应火云山和白帝城之间的联姻，据说是因为一个少年。
如此种种，再到现在，这群火云山的弟子，哪能不知道这其中的意义。
“白公主，白帝城与火云山之间的联姻之所以被毁，就是因为他？”
“此人，修为底下，又无身份可言，白公主你可要想清楚。”
……
此刻，这几个火云山弟子纷纷开口，不仅是在提醒白风语，更是在警告江辰，别招惹火云山之事。
而对于江辰来说，他从来没招惹过火云山，更不想与火云山作对。
可，事情到了这一步，江辰难不成要放弃白风语？
就算他放弃了，白风语能同意？
“火云山和白帝城之间是什么关系，有着怎样的联姻，与我何干？”江辰沉声道：“再者，别拿着身份来说事，若论身份，你们在我面前，又算什么？”
“连与我平起平坐的资格都没。”江辰冷冽道。
前一世为神王，这一世有诸多身份加身。
江辰的身份，岂是一般人能比的！
“我知道你是谁，江家的弃子，江辰！”
突然间，火云山的几个弟子中，其中一人开口，面带轻蔑之意，道：“一个弃子罢了。”
“嗯。”江辰的神色，突然变得平静淡然，更是轻轻的点了点头。
而这般模样与态度，吓的白风语浑身打了个哆嗦。
只见她垫着脚，悄悄的离开了雅阁。
轰！
轰！
……
就在白风语离开雅阁后，一道道爆响从雅阁内传来。
紧接着，惨叫声与怒骂之声传出。
十几息后，有人看到几个少年被人从雅阁的窗户内丢了出来，浑身是血，一身修为尽废！
这几个少年，正是火云山的那几个弟子。
“今日的天荒酒馆，真是热闹。”
与此同时，在天荒酒馆的门口，一个身穿金色长袍，头戴发冠的少年，刚打算进入天荒酒馆。
却不料，差点被那几个火云山弟子砸中。
“皇子，天荒酒馆一直都很热闹。”在这少年旁边，一个体态臃肿的中年男子笑着说道：“而你的到来，将会让天荒酒馆更加热闹。”
“庞滂，我就喜欢你阿谀奉承死不要脸拍我马屁的样子。”少年笑道，拍了拍庞滂的肩膀，道：“加油，我看好你。”
“是，皇子。”庞滂急忙点头，走在这少年的身前，横行而过，替其开道。
“何人如此大胆，敢废我火云山的弟子！？”
与此同时，顶楼上，传来一道怒喝。
话音落下时，有人看到天荒酒馆的上空，一朵火云凝聚，夹带着一股磅礴的大势，灼热的气息弥漫，宛若深处火海之中！
“火云山少主，拓跋炎！”
“据说拥有冥火道魂，实力强劲，绝对能排入荒榜前五十！”
“恐怕能进前三十！”
……
不少人惊呼，一眼就看出了那一朵火云，乃火云山少主拓跋炎的手段！
“废了，又如何？”江辰站在雅阁，眯着眼，抬头看向天花板。
其瞳孔内，日月光华闪烁，似能望穿天花板，看到顶楼内的景物。
“够嚣张。”拓跋炎冷声道：“只是可惜，连顶楼都上不来的人，没资格嚣张！”
“他有资格。”
不等江辰开口，顶楼上，朝暮酒的声音响起。
随后，便听到了朝暮酒和拓跋炎相互怒骂嘲讽的声音。
几息后，顶楼上传来一道道爆响，打斗之声宛若雷音响起！
江辰没上顶楼，而是安静的坐在雅阁靠窗的位子，眯着眼，似在假寐。




第二百六十七章 皇九重
 

白风语又回来了，坐在江辰的对面，笑吟吟的说道：“你不怕火云山报复吗？”
“我连武阁都不怕，还怕一个火云山？”江辰撇嘴：“再说了，这不是有你白帝城嘛。”
“哼！”白风语傲娇，但还是很肯定的告诉江辰，白帝城一定会站在江辰这边。
“朝暮和尚！你找死！”
十几息后，顶楼上突然传来拓跋炎的怒吼。
但，话音刚落下，江辰就看到一个身穿红色长袍的少年，从顶楼的窗户落了下来，从他眼前滑落，最终跌落在了天荒酒馆之外。
“这人就是拓跋炎吧？”江辰问道。
“不认识。”白风语脸色不太好看，道：“一个自以为是的家伙，成天到晚的招惹是非，还想着与我联姻，真是晦气！”
很显然，那从顶楼跌落下去的人，就是拓跋炎。
白风语自然认识。
轰！
轰！
……
与此同时，天荒酒馆的一楼，也是传来一道道爆响。
不过，持续时间不长，仅仅是几息时间，便是结束。
但，没过多久，二楼也传来打斗声。
但，依旧没持续多久。
随之，三楼也传来打斗声，江辰更是听到了罗少主和陈少主的惨叫声。
“什么情况？难不成有人从一楼一路打了上来？”江辰愕然，暗道谁这么生猛？
想着，江辰探头，看了一眼窗外，发现天荒酒馆之外，横七竖八的躺了一大群人，罗少主和陈少主也在。
“老大！有个狠人上来了！”
“他横扫了一到三楼的人，现在快到雅阁了，你小心点！”
罗少主和陈少主看到了江辰，急忙提醒，口中鲜血止不住的喷洒而出，伤的很重。
“你的两个小弟被人打了呢。”白风语嬉笑道：“那个狠人，估计快到雅阁了吧。”
“嗯，被打了。”江辰轻轻点头，眼中闪过一丝冷意。
虽说，江辰从来不承认罗少主和陈少主是他的小弟，但既然这两人肯认他做大哥，那就是看得起他江辰，给他江辰面子。
如今，两个小弟被人打了，江辰看似平静，实则心中有一丝丝怒火。
当然，这怒火并不大。
只要对方认个错，江辰能揭过此事。
毕竟他和罗少主，陈少主之间的关系，还没铁到那种拼命的程度。
“是他！”
“皇九重！”
“快走！”
……
就在此刻，雅阁的楼梯口，那身穿金色长袍的少年，以及体态臃肿的庞滂出现。
瞬间，原本坐在雅阁的人，纷纷起身，压根就不敢停留片刻。
几息间，只见一群人跃窗而出！
唯独江辰和白风语两人，还好好的坐在那里。
“小丫头，快有个三年没见了吧？”皇九重看到白风语后，很是温和的说道：“长得越来越水灵了。”
“是啊，快有个三年没见了。”白风语笑道：“你还是老样子，张狂到了极点。”
“没办法，天生的。”皇九重看似很无奈的样子，随即看向江辰，道：“我一路横扫而上，如今这雅阁就剩你一个了。”
说罢，皇九重强调了一句：“我不打女人。”
“你打了我的两个小弟。”江辰轻语：“道歉，此事揭过。”
“嗯？”皇九重闻言，不由愣了一下。
只因，在他的记忆中，自出生起，好像没人敢对他这么说话！
而江辰，是头一个！
“皇九重，这是我师父。”白风语皱眉：“你直接去顶楼就行了，别在这里惹事。”
“不行。”
不等皇九重开口，江辰当即摇头，道：“道歉，若不然，你是怎么上来的，我便让你怎么下去！”
“呵，是吗？”皇九重挑眉，神色上，已然尽是张狂之意！
而在他旁边的庞滂，使劲的冲着江辰使眼色，似乎是让江辰赶紧离开这里。
只因，庞滂可很清楚自己家的这位是什么脾气，那可是杀苍生如蝼蚁！
平日里，皇九重看着很和善，但其内心，却极度张狂，嗜血！
当然，对待女人，皇九重还是很温柔的。
现在，江辰这番话，这种态度，明显是刺激到了皇九重。
这要是动起手来，庞滂能确定，皇九重绝对会下死手！
“杀了你！”
就在此刻，皇九重没说什么废话，三个字吐出口后，便欺身而上！
只见其浑身散发着金光，宛若一颗大日一般！
一步踏出之下，一道拳芒随之挥舞而出！
拳芒化形，犹如金龙，更是有一道道龙息澎湃而出！
“龙息！？你不是人族！？”江辰轻呼了一声，一掌急忙击出，一轮皓月浮现！
轰！
……
似日月相撞，玄黄之力与灵力轰击，却是双双震成了虚无！
“好强！”江辰动容。
玄黄之力，在灵力之上，按理来说，这拳掌相撞之下，皇九重的拳芒，应该是被震散，自己击出的一掌，不该溃散才对！
但现在，玄黄之力居然没有占据上风！
相对江辰心中的震惊，皇九重心里更是掀起了惊涛骇浪！
他不是人族，也不是龙族，而是人族与龙族相结合的人龙一族！
这一族的灵力，参杂了龙力，极强无比！
在一般情况下，对待敌人，他只需一招，便可用灵力击垮对方。
而现在，在境界高过江辰的情况下，一拳之下，居然只和江辰打了个平手！
“你！有张狂的资本！这话，是我皇九重说的！”皇九重大喝，背后一头五爪金龙虚影显化，龙威浩荡，更有龙息宛若火焰一般在其身边浮现！
江辰也不敢大意，身后帝王藤展开，一头不死鸟在藤蔓枝桠上矗立，燃烧着烈焰！
“双生道魂！？”皇九重眉头一皱，身后的巨龙虚影突然消散。
这一幕，让江辰有些愕然，不由停下手，疑惑的看着皇九重。
“明日便是少荒会，今日若与你动手，我便不能保持全盛状态。”皇九重沉声道：“我敬你的实力，我认可你！”
“呵，说话可真是够狂的。”江辰撇嘴。
“少荒会上，再与你好好较量！”皇九重说道。
说罢，只见皇九重转身，便要走上顶楼。
但就在此刻，江辰身影横移，拦在了皇九重的身前，冷冽道：“之前说的话，你没听到吗？打了我的小弟，你就得道歉。”




第二百六十八章 王腾与刘嵩
 

若非与罗少主和陈少主关系不深，江辰现在可不是仅仅让皇九重道歉那么简单。
但，对于皇九重这样的人来说，道歉肯定是办不到的！
甚至，连让他低头都不行！
“你在找死吗！”皇九重骤然回头，目光冰冷，瞳孔内似有一头巨龙在咆哮！
“你试试。”江辰轻语，眼中寒芒乍现！
皇九重，天境上位，更是人龙之体，拥有龙力和龙息。
但真要打起来，江辰依旧无惧！
只不过，一旦打起来，江辰确实办不到自己毫发无伤，更甚者无法参加明日的少荒会！
但，自家的小弟被打，做老大的若不出头，那这个老大做的也未免太失败了！
“皇九重，不如你与我一战如何？”
就在此刻，朝暮酒从顶楼走了下来，双目凝视着皇九重，道：“他是我波澜学府的弟子，我身为他的师兄，理应照顾他。”
“特么的！？就他那实力，还需要你帮！？”皇九重心里想着，愤懑不已。
“皇子，以大局为重！”庞滂在一旁小声说道：“犯不着如此，明日就是少荒会，今日若是折损实力，对明日的少荒会不利。”
“江辰，今日就算了吧，若要报仇，等到明日也不迟。”朝暮酒说道：“若参加少荒会，你们迟早能碰到一起。”
“对啊，师父，算了吧。”白风语在一旁劝说：“明日是少荒会的第一天，最为激烈，各路天骄都会出现，到时候免不了一番大战。”
“老大，算了！”
“老大！算了！算了！”
……
楼下，罗少主和陈少主也是急忙劝说。
江辰闻言，眉头一皱，冷冷的看了一眼皇九重，轻语道：“若在少荒会上遇到，会让你对我的两个小弟道歉！”
“只要能打赢我，一切都好说！我皇九重什么都不服，就服比我强的人！”皇九重挑眉，随即大袖一挥，也没去顶楼，转身离去。
随后，江辰也和朝暮酒一起离去。
至于白风语，自然是有人关照。
毕竟身为白帝城唯一的传人，她的身边，不缺强者保护。
罗少主和陈少主更不用担心，两个纨绔子弟，每次出门，都带了一大堆保镖。
之前，若非是在天荒酒馆内动的手，这皇九重面对罗少主和陈少主的一群保镖，怕也是讨不到好处！
“打探到什么消息了没？”
半柱香后，客栈内，江辰与朝暮酒坐在一起。
“没啥消息。”朝暮酒说道：“和以前的少荒会一样，第一天杂七杂八的，丹道，阵道，炼器之道等。”
“到了第二天，才会进行真正的比武。”朝暮酒皱眉：“只不过，今年的少荒会，强者还真不少，除了你之前遇到的皇九重，还有好几个彪悍的人，连我都没什么把握能战胜他们。”
“进入前百就能去荒神道场了。”江辰轻语：“进入前百就行，若是能碰到皇九重那自然是最好的！”
“你确定能打得过皇九重吗？”朝暮酒好奇的问道：“那家伙是人龙，天生力大无穷，肉身更如真龙一般，堪称坚不可摧。”
“一身龙力，远远凌驾在灵力之上！”
说着，朝暮酒又突然摇头，神色古怪，嘀咕了一声：“你这家伙，也不知道究竟有多强，或许还真的能打过皇九重。”
“或许吧。”江辰笑了一下，随后便没了声音。
随后，朝暮酒回到了自己的房间，江辰则盘膝而坐，闭幕调息。
如此，便是过了一天。
直到第二天清晨，在青老的带领下，众人从客栈出发，来到了城主府内。
天荒城，身为荒州最大的城池，城主府自然也是恢弘宽广。
城主府占地千余，更有一方巨大的广场。
而少荒会，正是在此地举行。
当江辰一行人来到城主府时，此地已经是人满为患。
一个个的紧挨着，一点空隙都没。
“这么多人？”道归诧异，挥了挥袖口：“看来想要进入荒榜前百很难啊。”
“对我们来说不难，但对于他来说，确实挺难的。”另一个少年说道。
这一次，波澜学府一共来了五个人，除了江辰，朝暮酒，道归三人外，还有两个波澜学府太上长老的亲传弟子。
而这两位太上长老，与青老一直不和。
故此，他们的亲传弟子，对于青老这一派系的人，自然是充满了敌意。
此刻，这说话的少年名为王腾，其话语所指之人，正是江辰。
“尊境，还来参加少荒会，是来给波澜学府丢脸的吗？”另一个太上长老的弟子刘嵩说话更是直接，丝毫不给江辰留一点颜面。
“闭嘴！”不等江辰开口，青老叱喝了一声：“还未开打，便起内讧，成何体统！”
面对青老的叱喝，王腾和刘嵩自然是不敢顶嘴。
只不过，他们看向江辰时，眼中那浓浓的嘲讽与轻蔑之意，丝毫不加掩饰。
“煮酒论英雄，化剑问天下。”
就在此刻，一道高亢的声音从空中传来。
只见一个须发皆白的老者，站在空中，宛若一尊神。
其眼中闪烁着精芒，身边站着一头白鹤，看起来倒也有些神采。
“今日，少荒会第一天，不比武，比丹，器，阵，符。”这老者说道：“有谁在这些方面造诣非凡，可前往城主府东阁。”
“至于其他人，今日或请回，或可去东阁观赏。”
话音落下，便看到广场上人群涌动，纷纷朝着东阁走去。
很明显，大多数人不愿意就这么离去，想要去东阁看看。
“你们谁懂这些？”青老皱眉，据他所知，道归，朝暮酒，刘嵩王腾四人，似乎都不擅长这些。
而这些东西，在少荒会上，看似无关紧要，实则影响很大！
只因，少荒会的最终排名，也会将这些东西算进去！
“江辰，你修为如此低下，是不是把时间都花费在了这些东西上面了？不如你去试试？”
“就是，就这点实力，也就只能参加这些杂七杂八的比赛，真正的战斗，你上去了就是送死。”
刘嵩和王腾嘲讽道。




第二百六十九章 需要证明什么？
 

“略懂一二，倒是可以去试试。”江辰轻语，却又摇头，道：“只是，去了又能如何？有什么好处没？”
“好处当然有。”青老说道：“丹，阵，器，符，四种比赛，随便哪一种比赛若能进入前百，便可得到免战令！”
“免战令？”江辰好奇的问道。
“意思就是说，等到明日的比赛，倘若你遇到了不想打的人，便可用免战令，不战而胜，直接晋级。”青老解释道。
这话一出，江辰当即来了兴趣。
江辰自信，却不自傲。
他很清楚，少荒会聚集了整个荒州的天骄，而他自己修为太低，取的第一很难，甚至连进入前百都难。
这一点，江辰从一开始就知道！
那么，若是遇到那些实在无法战胜的人，该如何？
败北吗？
而现在，江辰有了选择！
随后，在青老的带领下，众人前往了东阁，来到了丹道比赛的场地内。
丹道比赛，自然是由丹阁主持。
不过，专修丹道的人比较少，故此这场地内人数并不是很多。
但，前来观看的人却很多，其中不乏一些宗门的大佬，家族的长老，甚至有强大传承势力的人！
这些人前来此地，目的有两个。
其一，便是来收购丹药。
其二，则是来看看有哪些丹道高手，可否收入自家门下。
毕竟炼丹师稀少，并且基本都被丹阁掌控。
因此，许多家族，宗门，乃至传承势力，都很缺炼丹师。
尤其是缺丹道造诣高深的炼丹师！
“听说这一次前来主持丹道比赛的人，来自很偏远的北孤城。”
“我也听说了，是一个老头子，丹道造诣极高，极有可能进入丹阁总部，成为长老级别的人物！”
……
四周，议论声很多。
有人在讨论丹道，也有人在议论参赛选手。
但，最多的却是在讨论主持这一次丹道比赛的人。
江辰听在耳边，神色不由变得古怪了起来。
只因，他看到了那个主持丹道比赛的人。
此人，居然是童桑！
江辰确实没想到，童桑居然来到了天荒城！
并且，看童桑如今的样子，应该在丹阁内地位很高了！
若不然，少荒会这等盛宴，一般人能有资格来主持丹道比赛！？
“看来这老头子在我离开后，一直在苦修丹道。”江辰暗道，冲着远处的童桑笑了一下。
而童桑也早已看到江辰，但碍于要主持丹道比赛，也没来得及与江辰打招呼。
“你上呗。”
“别嫌丢人，毕竟以你这境界前来参加少荒会，已经够丢人了。”
王腾和刘嵩嘲讽道，对于江辰充满了敌意。
对此，江辰一点都不在意，只是轻笑了一声，随后便来到了一座丹炉前。
参加丹道比赛，不需要保命，只需要当着众人的面，炼制出一枚丹药，随后交给童桑检验便可。
在丹炉旁边，也摆放着诸多药材，倒也省事。
但没等江辰炼丹，童桑便急匆匆的走了过来，苦笑道：“教主……你……不合适吧？”
“怎么不合适了？”江辰疑惑，难不成他不该来参加丹道比赛？
“以你的丹道造诣，前来参加比赛，这不是欺负人嘛……”童桑翻了个白眼，道：“这一次，丹阁也有弟子前来参赛，这第一名的位子，能否让给丹阁？”
江辰闻言，不由眉头一皱，瞅了一眼童桑，问道：“翅膀硬了？我的事你也能管了？你的丹道是谁教你的？”
这话一出，童桑当即就闭嘴了，更是急忙嬉笑了几声。
随后，童桑舔着脸，笑容满面，更是搓着手，试探性的问道：“教主……你看我现在……是否有资格成为你的弟子？”
“没资格。”江辰果断摇头，一脸嫌弃，道：“一把年纪了，丹道造诣还不到九星，资质太差，做我徒弟，简直就是给我丢脸。”
“额……”童桑愣了一下，脸上的苦笑之意越发浓郁。
他心里想着，教主就是教主，说话还是和以前那么直接……
不过，对于江辰这么直接的话语和态度，童桑也不在意。
毕竟当初在全尊教时，他都习惯了。
再说了，他童桑能走到今日这地步，多亏了江辰。
若没江辰给的那本丹道修炼小册子，童桑如今恐怕还在青云镇内混着呢。
“我宣布，这一次丹道造诣比赛，江辰获胜。”
下一刻，在众人一脸懵逼之中，童桑直接宣布这一场比赛的结果。
而作为魁首的江辰，却是没有炼制一枚丹药。
这一下子，一群人不服了！
“童桑长老，此人还未炼丹，凭什么就说他获胜！？”
“就是！丹道比拼，比的不是战力，而是炼制出来的丹药！他连一枚丹药都不曾炼制，凭什么说他胜了！？”
……
四周，喧哗声响起，更有人走到了江辰身边，一副挑衅的模样，道：“丹药都不曾炼制一枚，你怕是塞了后手了吧？！”
“童桑长老，你身为这一届少荒会丹道比赛的主持人，可要公正点！”又有人走了过来，手中拿着一枚刚炼制出来的丹药，道：“此丹，六星上品，以我等的年纪，能炼制出这等丹药的人，整个荒州不会超过百个！”
“七星下品！”
“七星中品！”
……
随后，又有不少人走了过来，拿着自己炼制出来的丹药，似乎是在炫耀。
“他无需炼丹。”童桑正色道：“我的丹道，都是他教的！他的丹药，还需要证明什么！？”
“什么！？”
“不可能！”
“不会吧！？”
……
一瞬间，四周惊呼声接连响起，就连之前嘲讽江辰的刘嵩和王腾，都是动容了。
要知道，童桑即将成为丹阁总部的长老，其丹道造诣，莫说在荒州，哪怕是在整个无神大陆，都能排的上名号！
而这样的人，其丹道造诣，居然授自于江辰！？
“我不信！”
“铁定是塞了后手！此事我要禀告到丹阁总部！童桑长老，你自己看着办！”
……
一阵惊呼声后，依旧是有人表示不服，不满，不信！
而童桑压根就不曾理会这群人，宣布比赛结果后，便要离去。




第二百七十章 一坨
 

“童桑，若如你所说，此人的丹道造诣如此之高，便让他炼制一枚，也好服人。”
就在此刻，一个身穿白色长袍的老者出现。
随着他的出现，四周顿时就安静了下来。
只因这老者，乃丹阁总部的长老，地位身份，在这比赛场地内，算是最高的！
甚至，就连一些顶尖宗门的宗主看到他，都要礼让三分！
“苦坨长老，之前我带回丹阁总部的那本小册子，正是出自这少年之手……”童桑神色古怪，趴在苦坨耳边轻语了一声。
而原本打算让江辰炼制一枚丹药的苦坨，在听闻这话后，当场就改变了主意。
只见他大手一挥，一枚令牌飞落到了江辰的面前，并说道：“手持此令牌，奉丹阁上宾！”
“搞什么！？”
“丹阁上宾！？丹阁总部上宾！？”
……
这一刻，惊呼声爆发，宛若海啸一般！
只因，这近几年来，丹阁已经很少发出这种令牌了，更有三年时间没有收上宾了！
而一旦成为丹阁总部的上宾，就意味着拥有了丹阁的庇护！
更是能进入丹阁总部，享用一切修炼资源！
“我不服！”
“对！不服！我第一个不服！”
……
但，前来参赛的毕竟都是年轻人，一个个心高气傲。
他们没看到江辰炼丹，哪一个肯服气！
“行了，我炼制一枚丹药吧。”江辰也不想被人说是非，便胡乱的抓了几把药材，一股脑的丢入了丹炉内。
随后，炉火升起，双手接连结印，仅仅是十几息的时间，丹炉内便传出一阵阵丹香。
又过了十几息后，也没看到江辰有啥特别的动作，一掌拍开丹炉，瞬间一朵紫金花从丹炉内升起！
炉内生花！
随之，在众人惊骇的目光中，紫金花瓣展开，分六朵，每一朵花瓣上，都有一枚闪烁着神曦的丹药在沉浮。
而在紫金花的中央，那花心之处，有着一颗龙眼大小的丹药，滴溜溜的转动着，四周的天地元气，似被吸纳了过来！
隐约间，更是能看到那丹药上，有一朵朵鲜花在飘洒！
“九星上品，紫金丹！”
“一炉生六丹，六丹养一枚！”
“炉内生花！”
……
这一刻，惊呼声再次响起！
而这一次，四周再无质疑声！
只因，就凭江辰这一手，便足以击败在场的任何一人，包括童桑，乃至苦坨！
甚至，就凭这一手，整个无神大陆的炼丹师，也没几个人能与之媲美！
“失误了……”
此刻，江辰一脸尴尬，老脸微微一红，嘀咕了一声：“才生了六丹……本想着生九丹的……”
“噗！”
“我靠！”
……
江辰的声音很小，但依旧被不少人听到了。
有人受不了打击，当场就晕了过去。
更有人愤懑，忍不住爆了粗口！
毕竟，一炉生六丹，六丹养一枚，这手段，已经不是常人能做到的！
而就是这等手段，在江辰口中，却成了失误……
就连苦坨都是神色古怪，心中惊骇。
“谁还有意见？”童桑环视四周，一脸自傲。
虽说，江辰一直不肯收童桑为弟子，但在童桑心中，江辰就是他的师父。
有这么厉害的师父，童桑也是倍感有面子！
“小兄弟，如今在何处？可有宗门？可有师父？可有住处？”苦坨笑着问道，眼中精光闪烁。
江辰一眼就能看穿苦坨的想法，轻笑道：“全尊教教主，波澜学府弟子，青老的记名弟子。”
“那……那有没有想过往别的地方发展发展？”苦坨试探性的问道。
“没想过。”江辰摇头：“现在过得挺好的，没啥其他想法。”
说罢，江辰转身，回到了青老的身边，道：“走吧，去参加炼器比赛。”
“小子，低调点……”青老苦笑道：“你这人，明明是想着低调，可不管走到哪里，都低调不起来。”
“我也想低调，可条件不允许。”江辰一脸无奈，冲着童桑挥了挥手，道：“多照顾一下全尊教。”
“是。”童桑急忙点头，随后看向苦坨，问道：“长老，怎么说？”
“想尽一切办法，将他拉拢！”苦坨凝声道：“此人，我丹阁势在必得！”
“好嘞！”童桑点头道。
十几息后，东阁的另一侧，炼器场地。
相对炼丹师，炼器师更为稀少。
前来这里参赛的人，不过才十几个人。
但随着江辰到来后，这里顿时就人多了起来。
只因之前那些看过江辰炼丹的人都跟了下来，想要看看江辰在炼器方面，有什么样的造诣。
“随便炼一把就行了。”青老神色古怪的看了一眼江辰，提醒道：“低调点！”
“知道了知道了。”江辰撇嘴，走到炼器炉之前，很随意的将一些材料倒入其中。
随后，秘术施展，手印一顿乱结。
半柱香后，炼器炉打开，一坨形状极度不规则，宛若一团浆糊的器甲呈现在众人面前。
“哈哈哈，真是丢人！这算是什么玩意！？”
“一坨屎吗！？”
……
四周，不少人笑出了声，尤其是刘嵩和王腾的声音最大，更是出言嘲讽了起来。
然而，当主持炼器比赛的人走到江辰身前，检验完这一坨“屎”后，神色动容，惊呼了一声：“八星器甲！？”
“什么！？”
“八星！？有没有搞错！？这坨屎是八星器甲！？”
……
四周，一群人傻眼了，更是充满了疑惑与不信之意。
谁都不肯相信，这么一坨屎，居然是八星器甲！
这不合适吧！？
“之前，有人炼制出了七星器甲，如今你这八星器甲一出，应当是第一了。”主持人说道，随后又看向四周的人，问道：“可有人能炼制出超越八星的器甲？”
众人闻言，相互看了几眼，纷纷摇头，表示不能。
毕竟，以他们这点年纪，能炼制出七星器甲已经算是妖孽中的妖孽了。
而八星器甲对他们来说，根本就不可能炼制出来！
“八星器甲，样子比这坨好看的，我都算你赢！”这主持人说道。




第二百七十一章 名气之大
 

然而，众人依旧是摇头，一脸苦闷。
毕竟八星器甲可不是说炼就能炼，那不仅需要极高的炼器造诣，更需要岁月的磨练与沉淀，如此方可拥有炼制八星器甲的能力。
“既然如此，那么此次炼器比赛，这位小兄弟获胜！”主持人宣布结果，随后笑着问道：“小兄弟，师承何处，可愿意加入我器阁？”
“无师自通，不愿意加入器阁。”江辰说道：“我是波澜学府的弟子。”
说完，江辰又回到了青老的身边，问道：“这一次够低调了吧？”
“额……”青老愣了一下，不知道该说什么好。
以你这点年纪，居然炼制出了八星器甲，这还算低调？
“你最高能炼制出什么级别的器甲？”青老问道。
“要是材料足够的话，炼一把神器也不是问题吧，就是挺废时间的。”江辰想了一下说道。
“……”青老闻言，当即就闭嘴了，露出一副不想和江辰说话的表情。
随后，几人继续前行，来到了阵道的比赛场地。
身后，一群人跟了下来，还是想要看看，江辰在阵道上有啥造诣。
很多人都不信了，一个人能精通各种道义！
“师父！”
当江辰等人刚来到阵道的场地时，一道充满了热情与略微夸张的惊呼声响起。
随即，只见楼山一脸激动，老脸通红的冲到了江辰的身前。
“额……你怎么在这里？”江辰愕然，没想到楼山和童桑都在少荒会。
“我来主持阵道的比赛。”楼山说道，揣着江辰的袖子，一把年纪了还撒娇，道：“师父，这回能收下我这个弟子了吧？”
“你觉得呢？”江辰斜眼：“一把年纪了，没羞没臊的，就这么点资质，还想拜入我门下？一边去。”
“我……我现在可是阵阁总部的长老！”楼山急忙说道：“就这还不能拜入你门下？”
“照你这说法，是不是阵阁的所有长老，都能拜入我门下了？”江辰没好气的说道：“行了，别废话，我是来参加阵道比赛的。”
这话一出，楼山连想都没想，直接对着四周的参赛者说道：“不用比了，阵道比赛，江辰获胜！”
“什么！？”
“楼山长老，你搞什么鬼呢？他连一座阵法都不曾布下，怎么就获胜了？”
……
不少人表示不满，更有身份颇高的少年，直接质问楼山。
“还比什么比，老夫的阵道，都是他教的！”楼山叱喝道：“怎么滴？你们想着和我师父比一下？！那你们还不如直接找我比试！”
众人闻言，可谓是一万个懵逼状态。
堂堂阵阁总部的长老，其阵法造诣，居然受传于一个少年！？
这……不可能吧？！
“何必和他们解释这么多。”江辰轻语，身前一道道阵纹浮现，宛若游龙一般。
阵纹游动，弥漫在空中，随即又化作一道道雷霆，霹雳作响，更有霞光弥漫！
雷霆暴动之下，之前在这里参加比赛的人，所布置的阵法，纷纷崩碎！
“一招！把这里所有的阵法都给破了！？”
“这……这不会吧！？”
……
惊呼声接连响起，就连一群大佬都震惊了。
尤其是那些从一开始就跟下来的人，看到江辰在阵道上也有如此高深的造诣时，一个个都懵圈了！
“丹道，器道，阵道……精通三道！？”
“这……这可不是妖孽，是奇才！”
……
几个顶尖宗门的长老惊叹，更是朝着江辰走去。
他们的意思很明显，这是要招揽江辰！
毕竟，像江辰这样的少年，一旦成长起来，今后的成就必定不可估量！
若是招入宗内，好好培养，今后必能庇护宗门一世！
“他是我波澜学府的弟子。”
但，不等这些人走到江辰身边，青老略带冰冷的声音响起。
他的眼中，闪烁着一缕寒芒，胡子都吹了起来，冷声道：“怎么？还要与我波澜学府抢弟子了不成！？”
“啊？已经是波澜学府的弟子了！？”
“靠！下手迟了啊！”
……
不少人长叹，若是能早点遇到江辰，或许就有机会将江辰招入宗内。
不过，仅仅是几息后，便有几人开口，惊呼之下，道出了江辰的身份！
“他是那个江家的弃子！”
“武阁一直想要他的命！”
“北孤城青云镇一带，全尊教教主！”
“听说还是白帝城唯一后人白风语的师尊！”
……
随着关于江辰的一道道消息传出，在场之人无不动容。
并且，之前那些打算招江辰入宗的人，纷纷放弃了这个念头。
毕竟，招江辰入宗门，便是与江家和武阁为敌！
而他们这些宗门，虽然强大，但在武阁和江家面前，却如蝼蚁一般，不堪一击。
“看来也只有波澜学府能罩得住他。”
“我还听说一件事……据说江辰本应该进入天地阁的，后来是天地阁副院长离渊把江辰送给了波澜学府……”有人说道。
然而，这人刚把话说完，便看到他整个人倒飞了出去。
“尽瞎说！没这回事！”
“我天地阁从来就没打算收江辰为弟子！”
……
此刻，人群中，蓝玄机，小火神，王上三人的声音响起。
很明显，他们是为了天地阁的面子，故此要解释一番。
不过，话虽如此，但天地阁的心恐怕都在滴血呢……
“还有最后的符一道。”江辰轻语，不理会四周的声音，朝着符场地走去。
同时，跟在江辰身后的人越来越多了！
宛若一条长龙，以江辰为首，浩浩荡荡的朝着符场地走去。
十几息后，当江辰来到符场地时，刚准备保命，却听到主持符比赛的人，直接宣布江辰获胜！
这一下子，一群人再次懵逼，就连江辰都凌乱了。
只因，主持符比赛的人，江辰可不认识！
既然不认识，那么在江辰不曾结出符的情况下，又为何宣布江辰获胜？
“天劫小王子，我知道你的名字……”
此刻，这主持符的人走了过来，苦笑道：“引雷符，乃九星符。”
“哦？你听说过我？”江辰眨巴了一下眼睛，戏虐道：“可他们万一不服呢？要不然我结一枚符让他们看看？”
“别！”这主持人被吓了一跳，只因他听说江辰只会结引雷符！
那么，若是在这里结出一枚引雷符，引来天劫的话，有多少人会被天劫牵连进去！
到时候，恐怕整个天荒城都要被天劫夷为平地！




第二百七十二章 辉煌的大世
 

“不比了，这家伙的引雷符在波澜学府可是出了名的，经常三天两头的渡劫！”
“就是，也就你们不知道，我们十大学府的弟子，哪个不知道天劫小王子的名头，那引雷符……反正我是结不出来。”
……
四周，不少十大学院的弟子开口。
至于那些参赛者，听闻这些话后，连质问的勇气都没，全部选择弃权。
江辰愣了一下，眨巴着眼睛，看着那主持人，又指了指自己，问道：“就这样赢了？”
“赢了赢了。”这主持人急忙说道：“别瞎结引雷符！”
“我还会其他符！不信我结给你看！”江辰急忙说道：“我会很多种符！”
“别！谁知道你要结出什么符，别到时候又闹得天翻地覆！赶紧省省吧！”主持人连说带推把江辰送出了比赛场地，随后一溜烟就没影了。
此刻，江辰凌乱，更是一脸无辜的看向青老，弱弱的嘀咕了一声：“我也想低调啊，可条件不允许啊！”
“嗯……是不允许……”青老黑着脸，替江辰捏了一把冷汗。
只因，少荒会聚集了荒州最强的一批天骄。
而江辰这么出名，如此“高调”，必定会引来眼红之人。
到时候，指不定有人会在暗中出手，袭击江辰，把江辰扼杀在摇篮之中！
“少荒会的这段时间，你跟在我身边，不得离开半步！”青老凝声道。
“我懂。”江辰点头，也明白青老的意思。
随后，青老带着江辰等人离去。
而因为江辰的关系，丹，阵，器，符，四大比赛，提前结束了。
因此，半天时间，偌大的城主府内，就变得空空荡荡，参赛者全部离开了。
不过，人虽然走了，但江辰的名气，却在一时间暴涨！
有人传言，说是江辰乃波澜学府最具有潜力的弟子。
也有人在猜测，江辰可能还掌握了更多的手段，如禁制，结界之类的！
当然，也有人依旧看不起江辰。
毕竟江辰的修为摆在那里，不过才尊境。
这点修为，在来参加少荒会的诸多天骄中，确实是属于垫底的。
“刚打探到一个消息，十鬼后人出世了！”
刚回到客栈，朝暮酒便找到了江辰，神色颇为凝重。
江辰疑惑，不由询问了一下十鬼是什么玩意。
在朝暮酒一番解释下，江辰终于释然。
原来，荒州之上，有一个神秘的阻止，由十大强者组成。
这十大强者，有人静修武道，有人擅长术法，也有人钻研诅咒。
这十人，堪称各大领域最为顶尖的强者，并且――极为神秘！
没人知道这十人长什么样子，只知道这十人曾经打入过武阁总部，并且全身而退，被武阁列为头号通缉犯！
如今，十鬼几乎不怎么出现在众人的视线中了，有人传言，说是十鬼已经被武阁击杀了。
但也有人在猜测，十鬼可能在布局，布一场大局！
而近日，朝暮酒去外面打探消息，正好打探到了关于十鬼的一些消息！
据说，十鬼之中，有一人的传人出世了，前来参加少荒会！
只不过，没人知道十鬼的传承是谁！
“听说是武鬼的传人！”朝暮酒沉声道：“十鬼传人，绝对不会比那些最强天骄要弱，甚至只可能比他们强！”
“和我有什么关系？”江辰撇嘴：“我又没打算夺魁，只要能进去前一百就行了。”
“我就和你说一下嘛……”朝暮酒小酌一口烈酒，嘀咕道：“要是我遇到十鬼的传人，也不知道能不能打过……”
“你应该能的吧。”江辰眼中闪过一丝精光，戏虐道：“大自在功法的拥有者，这同代之中，有几人会是你的对手？”
这话一出，朝暮酒的神色不由一变，似十分诧异。
“一眼就能看出你修炼的是大自在功法。”江辰解释道：“之前你与我说过，你的道不同于佛道，为自在之道。故此我才猜测，你是失传已久的大自在功法的传承人。”
“是啊。”朝暮酒也没隐瞒，却是接连苦笑，道：“那又如何，大自在功法的传人，在这个时代，也不见得能无敌于天下。”
“那倒也是。”江辰点头，也感觉到这个时代，似乎有些不一样。
记得前一世，江辰也遇到过很多天骄妖孽，但数量绝对不如这一世这么多！
区区一个荒州，江辰就遇到了多少个天骄妖孽了！？
拥有太古圣体的江流，拥有太阴圣体的白风语，拥有万灵圣体的花涟漪，以及战舞者花涟漪！
更有影子道魂的慕行云，还有念长歌等人。
这些人，放在其他时代，那可都能冠绝一时，无敌一世的人！
一般的时代，这种人能出现一个就算不错了。
而现在，仅仅是一个荒州，就出现了这么几个狠人！
现在，江辰又遇到了一个狠人，大自在功法的传人，朝暮酒！
“这个时代，将会极度辉煌，也会极度黑暗。”朝暮酒沉声道：“我也是听师傅说的，没听明白。”
“或许吧。”江辰轻语，也有这种感觉。
“拥有大自在功法又如何，跟我们一同前来的那个道归，还不是拥有道家九字真言，实力不在我之下。”朝暮酒苦笑：“遇到道归，我也没把握能战胜他。”
“道家九字真言！？这种东西都出世了！？”江辰惊呼道。
须知，道家九字真言，但道家最高典藏！
这不仅是一种功法，也是一门武技！
只不过，道家九字真言，已经消失了数个时代，就连在九霄神界上，道家九字真言都已经失传！
不曾想，这一世，连道家九字真言都出现了！
“一个辉煌的大世！”江辰眼中闪烁着精芒，道：“如此大世，才适合我！若不然一人无敌，多无味。”
“咳咳……别这么说，你还是先提升一下修为吧……”朝暮酒轻咳了一下，翻了个白眼，也不知道江辰哪来的勇气说这话。
朝暮酒虽然知道江辰很强，但无敌于同代，乃至无敌于天下，怕是有些夸大了。
江辰也懒得解释，只是抬头看向远处的天际，感概道：“这天下，终究是如此的绚丽啊。”




第二百七十三章 免战
 

一夜无事，直到第二天清晨，一道恢弘的钟声在天荒城内响起时，整个天荒城宛若炸锅了一般，瞬间变得热闹。
一个个少年，从客栈内走出，在自家长辈的带领下，朝着城主府走去。
也有各路人马，凌空而行，早已站在了城主府上空四周。
江辰一行人随着人群，半柱香后，进入了城主府。
今日的人，比昨天还要多，毕竟今天才是少荒会真正开始的一天！
城主府内，悬空升起了六座平台，供众人驻扎，观战以及休息。
同时，在巨大的广场上，也已经升起了一百座擂台！
结界与阵法的玄光，犹如神曦落雨，飘洒在空中。
一群少年，资身而立，神采飞扬！
“少荒会开始！”
又过去半柱香的时间，当一个中年男子凌空而起，传出一道宛若洪钟一般的声音后，全场彻底沸腾！
轰！
轰！
……
随着一道道爆响传出，一百座擂台合并，化作了一方千米宽阔的巨型擂台，并有结界和阵法升起，笼罩一方！
“规矩各位都懂，请吧！”这中年男子说道，随后便没了声音。
而在话音落下的时候，一张巨大的帛书，悬挂在了擂台上空。
帛书上，只有两个字：生死！
帛书，宛若甚至，生死二字，便意味着少荒会的战斗，不论生死！
凡是选择参赛的人，一旦出战，倘若战死，也不得去寻仇！
而少荒会的第一战，便是混战！
整个荒州的天骄，都将在同一个擂台上进行战斗，直到剩下四百人！
“真是激烈！”
“再强的人，面对这等级别的混战，稍有不慎，也会战败，乃至陨落！”
不少原本打算参赛的人，在看到那两个硕大的“生死”时，不由退缩了，选择了弃权。
当然，更多的人，犹如逆游之鲤，明知前方的路凶险，却依旧选择前进！
“你小心点，武阁和江家这一次有不少人参赛，在这一场混战中，多半会针对你。”青老沉声道：“量力而行，若扛不住，便选择放弃，命才是最重要的。”
“知道。”江辰点头道。
但，就在此刻，江辰和青老两眼对视，几乎是同一时间想到了一件事。
那就是免战令！
江辰如今有四块免战令，每一块免战令可免去一场战斗！
如此一来……
“侯涛副阁主，波澜学府弟子江辰，用一枚免战令，免去这一场混战。”青老抬头，看向站在空中的中年男子，同时把江辰的一块免战令送了过去。
侯涛，乃武阁总部的副阁主，在武阁中，地位远在十殿之上。
就算是青老面对侯涛，也要忌惮与礼让三分。
“我勒个擦！？用免战令免去混战！？这可真是划算！”
“一块免战令，直接进入前四百名！”
“哎呦……这免战令……真是羡慕！”
……
不少人听闻后，一脸羡慕。
当然，也有人盯着江辰，眼中闪烁着敌意，乃至杀意！
“懦夫！”
就在此刻，皇九重的声音从不远处传来，怒视着江辰，道：“有种进擂台！”
“得了吧，你先挺过混战再说。别到时候在混战中被人群殴打死。”江辰戏虐道：“至于懦夫，你也可以当啊，可前提是你要有免战令呀。”
“我……”皇九重当即语塞，狠狠的瞪了一眼江辰后，便进入了擂台。
没办法呀。
这种“懦夫”不是谁都能当的呀。
你要有免战令才行啊！
而少荒会，一共才四块免战令，全部被江辰一个人占据了！
江辰也是很无奈，琢磨着自己在少荒会上，能当四次“懦夫”呢。
到时候，怕是会羡慕似一大群人吧。
“嗯？那家伙好熟悉。”
十几息后，混战开始，而江辰站在悬空的平台上，看向擂台上，看到了一个身材略微肥胖的少年。
江辰看的很清楚，这少年明显是易容了，并且易容手段相当的高超，恐怕连圣人级别的强者都看不出来！
但，对于江辰来说，任由你易容的再好，在日月瞳阴阳眼之下，也是无所遁形！
然而，当江辰运转日月瞳时，却依旧看不清对方的真正容貌！
“死胖子。”
十几息后，当江辰看到这胖子的战斗方式时，江辰不由轻笑了一声，已经知道那胖子是谁了！
此人，正是突然消失的江流！
江流似乎感觉到江辰的目光，一掌震开敌手后，抬头冲着江辰嘿嘿一笑。
那小眼神，别说了，还是那个味！
“打死他！”
“就打他！”
……
突然间，擂台上传出一道道怒喝之声。
江辰闻声看去，正好看到皇九重被一大群人围殴，趴在地上，浑身是血，半天没爬起来！
“你装什么能耐！？瞧你之前张狂的样子，现在还不是被我们打趴在地上！”
“打的就是你！让你装！让你狂！”
……
一群少年一个劲的狂殴，没有半点留情，招招致命！
但，皇九重身为人龙体质，肉身极为强悍，此刻虽然被打趴在地上，但并没有伤到要害！
只见他的身上，闪烁着一层神曦，更有一缕缕龙血，在其体表之下流转。
“等过了混战，你们这些混账，我一个个收拾你们！”皇九重愤懑，憋屈到了极致！
若论单挑，这些人没一个是他的对手。
可现在是混战！
平日里，皇九重张狂惯了，自然是得罪了不少人。
现在倒好，这些人联起手来对付他了。
“活该！”江辰笑容满面，看到罗少主和陈少主两人，也在围殴皇九重的队列中。
这两人下手别提有多狠了，甚至江辰还看到罗少主那黑脚，使劲的朝着皇九重的裤裆踹着。
那可真是……看着都疼！
“小妮子还是挺聪明的。”看了一会皇九重后，江辰在擂台的另一处，看到了白风语。
这小妮子，以太阴之力，直接把自己冰封了，锁在了一块寒冰之中。
寒气刺骨，寒冰亦是坚不可摧。
如此一来，也没人想去对付白风语。
随后，江辰目光扫视整个擂台，当看到朝暮酒时，整个人都不好了！
只因这家伙的战斗方式……真是别致！




第二百七十四章 轮空
 

只见在朝暮酒身边，一层淡绿色的雾气缭绕，散发着浓郁的酒香。
凡是接近朝暮酒的人，一旦触碰到这些淡绿色的雾气，便纷纷倒地，犹如喝醉一般。
当然，也有个别强者，强行闯过了雾气，却被朝暮酒洒了一身烈酒！
朝暮酒酒葫芦内的酒有多烈，江辰自然是不知道。
但朝暮酒平日里都一副醉醺醺的样子，想来那葫芦内的酒不凡，更是烈到了极致。
那些天骄妖孽，仅仅是被酒泼中而已，身体便踉跄了起来，原地转圈，几息间便仰面朝天，倒了下去。
“你这是在打架呢，还是在灌酒呢？”江辰嘀咕了一声。
突然间，江辰神色一凝，看到了一个熟悉的人。
只见在擂台的边缘地带，白雪一袭白衣，却通体散发着如鲜血一般的光辉。
阿修罗道魂，宛若法天相地，在其身后矗立。
双目通红，双手横推，狂暴之意，宛若大河蹦腾一般爆发而出！
婀娜的身姿，在人群中起舞，所过之处，人仰马翻，竟无一人能与之抗衡！
“这家伙的阿修罗道魂又进阶了！”江辰凝眸。
世上，有一些道魂虽然不强，但可以一直进阶，直到进阶到能与前十的道魂抗衡。
就如天雪的阿修罗道魂，可以一直进阶，直到化作“十恶总司”！
只不过，阿修罗道魂凶险残暴，拥有此道魂的人，一般都不得善终，经常会被自己的道魂反噬，成为行尸走肉，更甚者化作狂魔，只懂得一味的杀戮！
之前，在四方神院内，江辰便与天雪打过。
那时候若非江辰出手，天雪早就被阿修罗道魂给反噬了。
而如今，看天雪的样子，似乎已经能完整的驾驭阿修罗道魂了！
“难道和女帝有关？”江辰想着，随后又扫视了几眼其他地方。
不过，也没啥好看的呢。
在江辰心中，只要他身边的人无事，便是晴天。
而这一场混战，也没持续多长时间。
只因，一群天骄妖孽的混战，各个都是神通尽显，历战力绝，速战速决！
仅仅是半柱香时间，四百强便已经出炉！
而不出江辰的预料，江流，白风语等人，纷纷进入了前四百强。
唯一让江辰感到意外的，便是皇九重了。
这家伙，从开始被人围殴到结束，结果硬生生的挺了下来。
此刻，皇九重一身狼狈，却仰天长啸，尽说些张狂至极的话。
而之前围殴皇九重的人，一个个神色难看，心悸不已。
他们是怕了，万一之后的战斗，遇上了皇九重，估计要被皇九重揍死！
起码也是个重伤！
“都给本皇子等着！之前敢对我动手的人，一个都别想好过！”皇九重神色骤然冰冷，瞳孔内似有真龙在咆哮，目光扫视过之前围殴他的那些人。
“侯涛阁主，我弃权！”
“我也弃权！”
就在此刻，罗少主和陈少主接连开口，当着这么多人的面，直接选择弃权。
只因，他们也是怕了皇九重了！
之前，对皇九重围殴的人当中，就属这两人打的最凶！
一个往裤裆里使劲踹，一个往脸上使劲的招呼。
这若还不弃权，之后若是遇到了皇九重，恐怕要被皇九重给生刮了！
“有种别弃权！”皇九重暴怒，更是愤懑不已！
被罗少主和陈少主一顿猛揍，结果还没报仇，这两人不要逼脸的弃权了！
“有本事你也弃权啊！”罗少主挑眉，戏虐道：“你敢吗？”
“对啊，你敢弃权吗？你若是敢弃权，我陈少主敬你是条汉子！”陈少主揶揄道。
这话一出，皇九重瞬间就无语了。
他何等实力，能稳稳的进入前百强！
甚至是前五十强！
让他弃权？
这特么的在开玩笑吧！？
“都给我等着！指不定哪天我人龙一族，踏平你八百里黑河和天下钱庄！”皇九重冷声道，带着杀意！
“八百里黑河，随时恭候你！”
“人龙一族虽强，但想要踏平我天下钱庄，怕是不够格！”
陈少主和罗少主挑眉，底气十足！
单对单的，两人自然是怕了皇九重。
但若论势力，八百里黑河和天下钱庄，绝对不会弱于人龙一族！
“休整一炷香，进行第二场比赛。”侯涛开口，挥了挥手，示意众人莫要喧哗。
随后，众人在原地打坐调息，疗伤恢复。
直到一炷香后，一根根由灵力化作的签子落在了前四百强的人面前。
每一根签上，都刻着一个号码，与之对应者，便是对战选手。
如一对四百，二对三百九十九，以此类推。
只不过，由于江辰动用了免战令，故此这第二场比赛，多出了一个人。
原本的四百强，变成了四百零一人！
“额……我这个算是对谁呢？”
此刻，江辰神色古怪，看着漂浮在身前的一根签，上面写着四百零一号！
“靠！”
“这货开挂了吧！？”
“轮空！？”
……
不少人也看到了江辰的签号，顿时怒骂连连，更是咒骂不已！
只因，少荒会的规矩众人都知道，毕竟曾经也有人在混战时动用过免战令。
如此一来，便有了一个规定，谁得到了四百零一号签，便算是轮空，可直接进入第三轮的比赛！
“这特么的，没出一次收，就能稳稳的进入前百二强！？”
“关键是他手里还有三张免战令！”
……
不少人翻着白眼，心里极度不平衡！
按照这个算法，江辰这一场轮空，便意味着最少也能成为少荒会的第二百零一名！
到时候用第二张免战令，便可进入前一百名，最差也是一百零一名！
之后，用第三张免战令，这不就意味着江辰最差都能成为荒榜地五十一名的强者了！？
最关键的是，江辰有四张免战令！
用了最后一张免战令，江辰最起码也能成为少荒会的第二十六名！
少荒会第二十六名意味着什么！？
意味着荒州年轻一代最强大的天骄之一！
而江辰想要获得这些，根本就不需要出战！
“你给我等着！我就不信你能把把都轮空！”皇九重第一个开口，与江辰有些怨仇，恨不得在遇到江辰，把江辰往死里揍！
然而，江辰只是轻笑了一声，道：“运气这种东西，谁能说得准呢。”




第二百七十五章 决不食言
 

“下一场你再轮空，本皇子吃屎！”皇九重也是气炸，当着众人的面，大吼了一声。
这一下子，不少人神色古怪了起来，更有人直接开口，戏虐道：“万一他真的轮空了呢？到时候你要吃热的还是冷的？”
“你给本皇说话小心点！等下揍死你！”皇九重嚣张到了极致，一身龙息暴动，恨不得现在就出手。
“各位自己上擂台吧。”侯涛对于这种事已经是见怪不怪了。
毕竟他已经主持了好几届少荒会，经常会看到这种情况。
接下来，巨大的擂台分散，化作了一百座擂台。
随后，一群天骄上场，第二场战斗开始！
江辰没去看，闭目养神，疑似在休息。
只因，他根本就不担心白风语等人！
江流，白风语这些人，可都是他亲手教导出来的！
若连前一百都进不了，那江辰可要琢磨着把他们赶出师门了。
“你……睡着了？”
半柱香后，各大擂台上打的火热朝天，有怒吼咆哮声，也有战斗暴动之声。
但，青老却在耳边，听到了一道道呼噜声……
仔细一看，还真别说，江辰在闭目养神的情况下，居然……真的睡着了！
“这……多少也该表现出一点认真的样子……”青老捂着脸，往旁边挪了几步，深怕别人知道他是和江辰一起来的。
毕竟，能在少荒会上睡着的人，从古至今，江辰还是头一个！
这……也太丢人了吧！
把少荒会当儿戏呢！？
半天之后，少荒会第二战结束。
这一战是单打独斗，很是激烈。
凡是能胜出者，都算是荒州最强的一批天骄了！
其中，最亮眼的几人，便是易容后的江流，皇九重，道归，还有武阁的一个弟子，天地阁的一个弟子，以及天雪。
这几人，是以绝强的姿态，强势击垮对手，并且都是只用了一招！
对于其他人有这种实力，江辰没感到意外。
但，江流变得如此之强，倒是让江辰有些诧异。
说实话，在江辰的心中，江流想要进入前二百强，估计要废一些力气。
可没想到，一段时间未见，江流的实力，可谓是发生了翻天覆地的变化！
尤其是从江流的出手招式来看，并非是江辰所传授的功法武技！
“难道……这小子，这段时间干啥去了？”江辰嘀咕着。
而就在此刻，侯涛的声音再次响起：“休整半柱香，不论恢复的如何，第三场战斗，继续进行。”
这话一出，原本在战斗中受伤的人，神色不由一紧，当即打坐调息。
唯有那么几个人，一战之下，毫发无伤，甚至都不曾动用全力，依旧保持着全盛姿态。
这几人，宛若鹤立鸡群，屹立在众人之间，仿佛是荒州年青一代的皇者。
尤其是皇九重，一脸孤傲，眼中尽是张狂之意。
在他身边，庞滂一如既往的拍这马屁，皇九重十分享受。
“签落！”
与此同时，侯涛抬手一挥，一根根灵力化作的签子落下，随机落在了晋级的人面前。
也就在此刻，几乎是所有人，都把目光放在了江辰的身上。
“喂……醒醒……都在看着你呢。”青老老脸通红，实在是想不通，江辰居然能在少荒会上睡着！
这特么的不是故意的！？
“嗯？”江辰醒来，一脸懵逼，似乎忘记了自己还在少荒会上。
不过，当他看到身前的签子上的号码时，江辰的神色不由古怪了起来。
同时，皇九重的脸色，垮的一逼，漆黑如墨！
“靠！又轮空！？”
“那……皇九重……”
……
这一刻，众人看到江辰的签子上，赫然写着二百零一这四个大字！
这就意味着，江辰又要轮空了！
“人龙小子，你吃屎吗？”江辰眯着眼，戏虐的看向皇九重，又指了指自己的签子，道：“你皇九重可不像是说话不算数的人哦。”
“我……”皇九重张了张口，整张脸憋的通红，却硬是说不出半句话！
能咋办？
不能真的去吃屎吧！？
“诸位，这是我人龙一族特有的产物，芳香榴莲，按照我人龙一族的说法，这就是屎。”庞滂很是机智，从空间戒指中掏出一颗龙眼大小的果子，当着众人的面，硬生生的解释了一番。
皇九重也知道下不了台，只能当着众人的面，吃下这一颗果子。
“都看到了，我家皇子，决不食言！”庞滂急忙说道，擦了擦额头的冷汗。
若非他机智，今日皇九重恐怕真的要吃屎了。
毕竟庞滂知道皇九重的性格，那可真是说一不二，说到做到的人！
只是，今日，皇九重的脸，是真的被打肿了！
“皇九重，你还敢赌一次吗？下次江辰要是再轮空，你就吃真屎！”刘嵩也晋级了，一脸孤傲，此刻更是在揶揄皇九重。
“有何不敢！？”皇九重挑眉：“下次若他再轮空，我吃真屎！”
“好！”
“皇子好魄力！”
“嘿嘿，万一真的轮空了……这真屎去哪里找……”
……
不少人幸灾乐祸，更是期盼着江辰轮空！
不过，也有不少人很纠结，毕竟大家都是修士，早已辟谷，体内哪来的屎可拉！
这到时候皇九重真的赌输了，这去哪找真屎来！？
这可是一个很严肃，很严谨的问题呢。
半柱香后，在侯涛的一声令下，少荒会第三场开始！
这一场，对于众多参赛者来说，尤为重要！
只因，这一场若是胜了，便可进入前一百强，就能进入荒神道场！
并，能载入荒榜！
当然，这一切对于江辰来说，都不是问题。
他手里还有三张免战令，就算排在第一百零一名，都不用担心什么！
“嗯？糟了……”
十几息后，江辰眼眸一凝，眉头紧皱了起来。
只因他看到在一座擂台上，江流正站在那里，而他的对手，居然是皇九重！
“怕不是皇九重的对手。”江辰轻叹，与皇九重交过手，知道皇九重的实力。
虽说，江流如今已经变得很强，但在江辰眼中，终究是不如皇九重。
毕竟，江流如今不过才地境下位，而皇九重可是达到了天境！
并且，是天境上位！




第二百七十六章 武鬼传人
 

皇九重狂傲，行事作风确实让人很不爽。
但不得不承认，皇九重的实力很强！
身为人龙一族，拥有强悍的体魄和龙息龙之力！
并且，看之前皇九重的战斗，他根本就没动用全力！
现在，江流对上皇九重，江辰着实替江流擦了一把冷汗。
“无名之辈，斩你！”
这一刻，只见皇九重一脸张狂，眼中更是出现了杀意。
当然，这杀意不是针对江流，而是对所有人！
毕竟皇九重在少荒会上，可谓是憋屈至极！
而以他的性格，心里一旦不爽，那便要杀通一切！
“人龙一族，体魄至强。”易容后的江流，看着似有些帅气，但那微胖的体质，总给人一种憨厚的感觉。
“一拳，粉碎你！”皇九重凝眸，一步踏出，身若长虹，瞬息间便冲到了江流的身前。
一拳落下，拳芒宛若一头真龙一般咆哮而出！
“崩劲――一千！”江流长啸，同样是一拳击出，血气爆发，宛若一片血云，在其身边爆发！
轰！
……
双拳相撞之下，一道如雷音一般的爆响传出。
下一刻，只见江流神色大变，身体一震颤抖，更是接连退出了三步！
而让人感到意外的是，皇九重同样被反震了出去，更是足足退出了五步！
一招比拼，高下瞬间分晓！
“什么！？”
“那胖子是谁！？与人龙皇九重硬撼一拳，居然占据了上风！？”
……
四周，惊呼声连连，谁都没想到，一个毫无名气，甚至不怎么起眼的胖子，居然有这等实力。
就连皇九重都愣了一下，看了一眼虎口开裂的手掌，眼中充满着惊骇与不信之意。
“人龙一族的体魄，今日倒是见识到了。”江流挑眉：“若没其他手段，这一战，我必胜！”
“你未免太小看人龙一族了！”皇九重凝眸，体内龙吟咆哮而出，身后与瞳孔内，更有一头五爪金龙浮现！
“金龙道魂！”
“道魂！五爪金龙！”
……
惊呼声再次爆发，只因金龙道魂，在众多道魂中，排名前二十！
这可是最为顶尖的道魂，再加上皇九重那特殊的体质，让其战力，足以翻上一翻！
“唉……”江辰轻叹，他知道江流如今确实便的很强。
但有一点却是江流的硬伤，那便是没有道魂！
面对拥有道魂的皇九重，江流从一开始便处于劣势！
但，看江流的样子，似乎并不在意这些。
此刻，江流双脚猛踏地面，双掌更是称天而起，似要顶起一片天地。
其身上的肌肉，经脉，宛若冉龙一般暴起，双目充血，血气滔天！
“崩劲――一千――三千不缺！”
一声咆哮之下，江流身若流光，逆冲而出！
其身上，血气澎湃，宛若血云加身。
双拳笔直的探出，犹如双龙戏珠，夹带着恐怖的灵力，更有一道道模糊的虚影，在他身边沉浮闪烁。
仔细看去，那些虚影，犹如一个个残缺的世界一般，一股恐怖的世界大势，在其身上爆发！
“龙威！”
皇九重轻喝，身后龙吟浩荡，一拳击出之时，手掌似化作了龙爪，金色的霞光冲霄而起！
然而，当双拳再次相撞时，皇九重的这一拳，居然穿过了江流的肉身！
仿佛江流的身体，是虚化了一般！
而江流的这一拳，可谓是实打实的轰击在了皇九重的身上！
噗！
当即，皇九重口吐鲜血，身体踉跄而退，身上的金色光辉，更是被震散了一部分！
就连他的胸膛，都是凹陷了下去！
“什么情况！？”
“皇九重的一拳打空了？不可能！以他这等实力，怎么可能犯下这等错误！”
……
不少人惊呼，使劲的揉着眼睛，根本就无法相信眼看所看到的这一切！
就连江辰都是诧异了，他看的很清楚，皇九重那一拳，分明是打在了江流的身上！
可为何，那一拳到了最后，会从江流的肉身穿过！？
“十鬼！”
“十鬼之一，武鬼的独门武技，三千大界！”
……
突然间，武阁的不少人惊呼了起来，看向江流时，眼中爆发出惊人的杀意！
就连主持人侯涛，也是眯着眼，瞳孔深处，有一缕不可察觉的杀意浮现！
十鬼，武阁头号通缉犯！
“传闻是真的，十鬼的传人，真的来参加少荒会了！”
“那胖子，是武鬼的传人！”
……
伴随着一道道惊呼声，此地更显得喧哗。
而江流，似没有听到这些话，眼眸开阖间，一道道赤金色的光辉在流转。
只见他不给皇九重喘息的机会，再次一拳击出，身边那一道道模糊的虚影，越发清晰！
宛若一个个大世界，汇聚着一股磅礴的大势，伴随着其一拳，这一股大势轰然落下，再次震飞了皇九重！
同时，皇九重的道魂，更是被打回了体内！
其肉身颤抖，甚至出现了裂痕！
发丝乱舞，嘴角鲜血溢出，一副狼狈之意！
“人龙一族皇子，皇九重，今日看来是要败给武鬼传人了！”
“不愧是十鬼，教导出来的弟子，真是强悍！”
……
而此刻，皇九重却是冷漠了下来。
不像之前那么狂傲，此刻的他，给人一种沉着稳重的感觉。
“武鬼传人，倒是有资格让我动用全力！”皇九重冷声道，身上骤然浮现出一道道晦涩的符文！
符文闪烁，随之燃烧而起，同时皇九重的体内，传出一道道枷锁崩裂的声音！
“完了。”江辰看到这一幕，不由轻语了一声，不等皇九重出手，便直接开口，对着侯涛说道：“我可否用一块免战令，替那胖子免战？”
“按照规矩，可以。”侯涛点头道，毕竟这是硬性规矩，他身为主持人，也不好当着这么多人的面破坏规矩。
话音落下，江辰没有丝毫犹豫，直接选择动用免战令，替江流免去了这一战！
“免战令，鬼武胜。”
这一刻，不等皇九重出手，侯涛直接宣布了比赛结果。
不过，因为是免战令，江流虽然胜出，但皇九重同样晋级！




第二百七十七章 狠人太多
 

“老大，干啥呀？”江流暗中传音，一脸疑惑。
“他体内有封印。”江辰解释道：“若等他解开封印，实力必定在你之上，毕竟你和他的境界差距太大了。”
“真的吗？”江流皱眉，似有些不信，道：“可我还想与他一战。”
“有的是机会。”江辰笑道：“若境界相同，甚至是相差不大的情况下，皇九重不会是你的对手。”
“嗯，我也这么认为。”江流笑了一下，随后便回到了悬空的站台上，盘膝而坐，开始调息。
“江辰！你是要与我作对到底吗？！”
此刻，皇九重暴怒了！
解开了封印，本想着以极强的姿态，镇压江流。
不曾想，封印解了一半，江辰横插一脚，居然给江流动用了免战令！
“有本事你也用免战令啊。”江辰戏虐道：“可是，你有吗？”
“你给我等着！”皇九重双目通红，胸口一阵起伏，差点没被江辰气死！
身为人龙一族的皇子，受多少人的敬仰与敬畏。
但自从来到少荒会后，皇九重一直都很憋屈！
而其憋屈的主要来源，便是江辰！
从天荒酒馆开始，再到现在，皇九重别提有多憋屈了！
“刘嵩和王腾败了。”
半柱香后，第三场比赛已经进入了尾声。
波澜学府五人，只剩下三人。
刘嵩和王腾战败，并非是他们弱，而是对手太强！
刘嵩遇到了天雪，被阿修罗道魂一顿教育，连还手的余地都没。
王腾则是对上了武阁的一个弟子，对方乃一个天境上位的术师，一顿术法狂轰乱战，最终王腾败北。
就连道归和朝暮酒，在第三场比赛中，也是险胜而出，并不能强势镇敌！
“真是激烈啊。”江辰轻语，面带一丝笑容。
青老神色古怪，瞅了一眼江辰，这家伙一战都没出手，结果进了前百强！
江流和皇九重同时晋级，江辰轮空，那么剩下的人数，便有五十二人。
双数对决，这就意味着，接下来的比赛，不再有轮空的人。
对此，皇九重心里虽然憋屈，但也松了一口气。
毕竟，万一是单数人数，那必定有一人轮空。
一旦这轮空的号码，再次落在江辰身上，那么皇九重这一次可真的要吃屎了！
“别让我遇到你！”皇九重盯着江辰，冷冽道：“到时候，会让你看到我全盛时期的样子！”
“你见过我全盛时期吗？”江辰挑眉，轻蔑道：“若真遇到，我会让你知道什么叫做同代无敌。”
“我期待的很！”皇九重凝眸。
“休息，明日继续。”侯涛开口，大手一挥之下，今日的比赛便算是结束了。
毕竟百强以出，接下来的战斗，便是真正的天骄之战！
这种战斗，大家都需要保持全盛状态，如此才有可比性。
“这一届的少荒会，狠人太多了！”
回到客栈后，朝暮酒又找上了江辰，黑着脸，打：“我和道归都差点输了！”
“嗯，看到了。”江辰点头，却是很淡然。
毕竟他手里还有两块免战令，还有两次免战的机会！
再不济，江辰也能进入十三强！
荒榜十三强，这对于江辰来说，已经很满足了。
毕竟他的境界摆在那里！
而少荒会上的人，各个都是天骄，战力不能用常人眼光来衡量。
从一开始，江辰就知道，这一次的少荒会，他很难夺得魁首。
因此能，从一开始，江辰的目的，便不是多亏，而是进入百强。
如今，目的已经达到，江辰都不想出手。
“武阁的那个弟子，天境上位术师，精通雷系和水系术法，太恐怖了！”朝暮酒沉声道：“一片大水布满擂台，雷霆一落，连躲的地方都没！”
“还有天地阁的那个小子，是天境上位的箭师，一个劲的站在远处一顿猛射，眼前看到的除了密密麻麻的箭雨外，连他的人都看不清！”
朝暮酒神色凝重，哪怕是大自在功法的传人，也感觉到了压力。
“还有天雪。”江辰轻语：“那小妮子，很强！”
“若是不出意外，这一届的魁首，应该是她。”江辰说道。
这话一出，朝暮酒不由愣了一下，完全不明白江辰为何会这么想。
虽说，天雪的实力，朝暮酒也见识过。
可江辰如此肯定，倒是让朝暮酒有些意外。
“阿修罗道魂，已经进阶了。”江辰解释道：“至于进阶到了第几级，我也看不出。不过，按其目前的战力来看，阿修罗道魂，起码进阶到了六阶！”
六阶阿修罗道魂意味着什么！？
世间，有关于阿修罗的传言，充满着神秘的色彩。
相传，阿修罗乃炼狱之王，形态不一，而六阶阿修罗，更是被誉为三头六臂阿修罗！
阿修罗道魂一旦晋级到六阶，其战力会发生翻天覆地的变化！
就连江辰，此刻若是对上天雪，在不动用特殊手段的情况下，都没什么把握能战胜天雪！
“不过也算了，反正进入了前百强，就能进荒神道场了。”朝暮酒嘀咕道：“名次并不重要……”
然而，话虽如此，但江辰看得出，朝暮酒这个酒肉和尚，对于名次很在意。
佛门，讲究的修身养性，对世间的名利都看的很淡。
但朝暮酒不同，他力争一切！
他想要的，便要去争，若不想要的，任由他去。
这种自在，这种索性所欲，便是朝暮酒的道，大自在！
“武鬼传人也出现了，不知道武阁会不会对他动手。”朝暮酒突然想到了一件事，又看了一眼江辰，问道：“你不担心吗？”
“我？我担心什么？”江辰眨巴了一下眼睛，问道：“你是担心武阁对我动手？”
“是啊，你和武阁之间的关系，可谓是不死不休。”朝暮酒说道：“如今，武阁的副阁主都在这里，光靠青老，怕是很难保住你。”
“若青老不行，那……”江辰若有深意的说道：“不用担心什么。”
“至于武鬼传人……”江辰轻笑：“他的传人来了，你觉得武鬼能不来？好不容易收了一个弟子，总不能放养吧？”
这话一出，朝暮酒的瞳孔猛然收缩了起来。
他突然意识到，这一届的少荒会，可能要出大事了！
若武鬼来了，到时候武阁必定会全力出手，缉拿武鬼。
到了那时，也不知道会发生怎样的一场战斗。
或许，十鬼之中，不止来了一个！




第二百七十八章 暗杀风波
 

世间职业十六种，除去极个别罕见的职业外，十鬼便是这十六种职业中，最为顶尖的人！
并且，俗称十鬼，实际上，这十人都是圣境级别！
对十鬼有怨仇的，便称之他们为十鬼，一般人倒是称呼他们为十大鬼圣，亦是十圣。
七大州，荒州最弱，圣人为巅，并没有神境强者。
当然，一般人是这么认为的。
而在荒州，若有圣人出事，便是顶天的大事！
如今，这少荒会上，极有可能出现圣人，乃至爆发圣人大战！
到时候，这荒州的天，可能都会变色！
朝暮酒想着，或许武阁总部早已派来强者，甚至有神境强者已经达到了天荒城。
只不过没露面而已。
当然，这也是猜测。
“说到底，少荒会的最终目的，便是进入荒神道场。”江辰解释道：“明日的战斗，我都不想参加。”
“额……”朝暮酒愣了一下，随即露出羡慕之意，道：“有免战令真好！”
轰！
轰！
……
就在此刻，客栈上空，突然传出一道道如雷音一般的战斗波动。
江辰和朝暮酒急忙冲出房间，抬头看去，正好看到青老与一个黑衣蒙面男子在激战！
青老浑身蒸腾着一层青光，宛若混沌之气！
发丝乱舞，嘴角溢着鲜血，一身气势却如长虹！
再看其对手，胸口塌陷，天灵盖都被削去了半个！
但，对于他们这种级别的人来说，只要魂不伤，哪怕天灵盖被整个斩去，都不见得会死！
“既然要出手，何必蒙着脸？”青老凝眸，掌中青芒暴涨，犹如数千利剑，狂暴而出！
“既然你以知道我是谁，又何必再问！”黑衣人冷冽道：“青空一族的混元之力，名不虚传。”
“过奖！”青老轻语，大手一挥，万剑齐发，瞬间就将那黑衣人淹没了下去。
砰！
但，这黑衣人却在瞬间化作了一团黑烟，随之消失在了此地。
“哼！”青老冷哼，目光冰冷，环顾四周，直到确定对方消失后，这才从空中落了下来。
“武阁已经开始动手了。”青老擦了擦嘴角的鲜血，来到江辰身边，凝声道：“这一次的少荒会，不简单！”
“少荒会，强者云集，整个荒州的强者几乎都聚集在了此地。”江辰皱眉道：“武阁真的敢犯天下之忌，当着这么多人的面，对我这个小修士动手？”
“武阁之强，足以不顾任何人的眼光。”青老沉声道，眼中却闪烁着坚定之意，道：“有我在，无人可动你！”
“青老……那我呢？”朝暮酒在一旁舔着脸问道。
“你……”青老淡淡的瞅了一眼朝暮酒，没好气的说道：“小天竺那边，也不想看着你死。毕竟你是几千前来，第一个参悟出大自在功法的人。”
“可是……万一小天竺要把我带回去呢？”朝暮酒弱弱的问道：“你会帮我吗？”
“既然是波澜学府的弟子，我自然要帮。”青老正色道。
话音刚落下，道归笑嘻嘻的从旁边走了过来，对着青老拱手行礼，道：“那到时候天上天的人来了，也麻烦青老帮我挡一下……”
“我……”青老无语了，保护一个江辰已经够累了，不曾想道归和朝暮酒都需要他保护！
不过，一想起道归和朝暮酒两人的身份，青老也是头大。
一个是佛门圣地小天竺的传人，一个是道家圣地天上天的传人。
这两人，都一个样，都是为了自己的道，从而叛离了师门。
平日里，这两人一直呆在波澜学府，小天竺和天上天，也不敢强攻波澜学府来要人。
可出了波澜学府，这可真不好说了……
“波澜学府已经派人过来支援我了。”青老说道：“应该不会有事，大不了让老祖出手……”
“青祖？”江辰好奇的问道：“青祖是什么境界？”
青老闻言，却是摇头，道：“不清楚，老祖好久没出世了，修为究竟到了哪一步，谁也不知道，但……应该不会比侯涛弱。”
青空一族的顶梁柱，荒州的一代传奇青祖。
如今，已经很少有人能记清青祖的名字了，甚至由于青祖很少出世，荒州的人都快忘了荒州还有一个青祖！
“若真的到了让青祖出手的地步，这件事，肯定是要闹大了。”青老叹息道：“希望事情不会发展到那种地步。”
说罢，青老转身，回到了房间内，开始疗伤调息。
江辰也回到了房间内，开始修炼。
时间，也在此慢慢的流逝。
直到到了后半夜，本在修炼的江辰，突然睁开了眼睛，瞳孔内，日月光辉闪烁，身上更弥漫出了一道道天劫的气息！
“第二魄修炼大乘……要渡劫了……”江辰苦笑道。
这一次，江辰根本就不需要结引雷符，便能引来天劫。
但，江辰却是停止了修炼，硬生生的将天劫给压了下去！
只因，在这里渡劫，太过显眼，并且江辰能感觉到，这一次的天劫很恐怖，哪怕是渡过了，自身也会受伤。
到时候，稍有不慎，便有可能被人趁虚而入！
“好巧不巧，偏偏这个时候要来天劫……看来明天不能出手了。”江辰叹息道。
强行压制天劫，便意味着冻结了自身的一切力量，让天劫感应不到自身。
如此一来，若江辰一旦出手，体内的力量爆发，天劫便会降临。
而这，也不是江辰所希望的。
再者，反正有免战令，江辰明日足足有两次免战机会！
“嘿，希望没人逼我。”江辰暗道，嘴角挂着一丝淡淡的笑容。
一夜无事，直到清晨。
当清晨的阳光，洒落在大地上的那一刻，天荒城内，一代悠扬的钟声响起。
这是少荒会的召集令，召集参赛者前往城主府集合！
“出大事了！”
刚从房间出来，朝暮酒便出现在了江辰的面前，神色凝重，道：“武阁的那个弟子，在昨夜被人暗杀了！”
“什么！？”
这一刻，连江辰都动容了！
谁这么大胆，敢在少荒会中，暗杀武阁的头号弟子！
那可是武阁精心培养出来的绝世天骄，专门为了少荒会而来！
“不清楚，连侯涛都没有察觉到！”朝暮酒沉声道：“暗杀之人，境界起码在圣境，乃一个杀圣！”
“还有许多人，也在昨晚遭遇到了暗杀，但都保住了命。”朝暮酒说道：“唯独我们……”
“栽赃嫁祸！？”江辰心中一紧，预感到了一丝不妙！
诸多天骄，都在昨夜遭遇到了暗杀，唯独他们所在的客栈，风平浪静，无一人损伤！
这事，瞒不住！
而一旦传出去，他人会怎么想！？




第二百七十九章 对战皇九重
 

从客栈走出，江辰便感觉到了气氛有些压抑。
尤其是不少人看向他们这一行人时，眼中不仅带着怀疑之意，更充满着杀意！
“好一手栽赃嫁祸！”江辰心中一紧，看了一眼旁边的青老，其脸色也很难看！
“不用担心。”青老轻语：“此事闹得很大，没有真凭实据，便没人敢对我们动手。”
“就怕有人在背后推波助澜！”江辰沉声道。
一路前进，直到来到城主府后……
侯涛站在空中，其身边还有一个男子站着。
此人，正是天地阁副阁主，离渊。
少荒会，一直都由武阁和天地阁主持。
昨日的比赛，离渊不曾出现，想必是对这种比赛没啥兴趣。
但今日，是少荒会的最后一天，离渊当然要出来露个脸。
并且，因为昨晚的事，离渊也是满心的烦恼！
“昨夜之事，想必大家都知道了，武阁和天地阁已经插手，正在找寻真凶！”离渊沉声道：“一旦找到，诛全族全宗！”
这话一出，整个城主府都静寂了起来。
诛全族全族，这等于是灭族啊！
倘若此事是某个学府的人做的，那么整个学府，都要被灭！
管你是弟子还是长老，凡是学府之人，统统要死！
这是最高的通杀令！
“自六千年前，便不曾动用过通杀令！”
“看来这一次，武阁和天地阁都动怒了！”
……
众人动容，更有一些人脸色漆黑如墨。
毕竟，谁不知道昨晚出手暗杀的人是谁。
万一是自己势力的人呢？
到时候，可是要被一并牵连进去的！
“比赛照常开始。”
几息后，侯涛开口，宣布比赛开始。
而江辰，依旧打算用免战令。
他手里还有两块免战令，足以挺进前五十强！
然而，当他看到白风语的对手后，不由苦笑了起来。
只因，江流和白风语居然对上了！
“侯涛副阁主，我用一块免战令，免白风语一战。”江辰说道，将一块免战令交了出去。
如此一来，江流和白风语双双晋级。
至此，江辰手中，还剩下最后一块免战令！
这就意味着，这一战，江辰要么亲自出手，要么就用掉最后一块免战令！
“你！给我滚下来！”
就在此刻，皇九重那极度嚣张的声音响起。
只见他的手中，握着一枚写着一号的签子。
而江辰手中的签子，正是五十二号！
“你执意找死！”江辰也是动怒了，本想着动用免战令。
不曾想，这一战正好遇到皇九重！
本就有怨仇，江辰自然不肯退缩！
话音落下，只见江辰一步踏出，凌空而渡，几息间便来到了擂台之上。
“尊境对天境？”
“一个寻常人，对上人龙皇九重？”
“这一战，没什么好看的，江辰注定败北。”
……
众人心里想着，不少人都没去看江辰所在的擂台。
只因在众人眼中，江辰和皇九重之间的差距太大了！
这一战，根本就不可能有悬念！
“我宰了你！”
此刻，皇九重怒吼一声，压抑在心头的怒火，在此刻彻底爆发！
其身后，金龙道魂显化，龙威浩荡，咆哮之间，更有一口龙息宛若烈火，朝着江辰喷薄而去！
“明暗天舞！”江辰也不敢大意，身上黑白光辉闪烁，身边剑气缭绕，双手之中，明暗双剑沉浮！
双臂舞动，剑花朵朵绽放，身若一道鬼魅，逆冲而过！
所过之处，剑气爆发，将那龙息斩成了粉末，随之一道寒芒爆射，暗剑直逼皇九重的眉心！
另一只手中，明剑璀璨，直斩皇九重的腰间！
“区区计量，吾何惧！”皇九重凝眸，大手横推而出，龙之力宛若海啸，震的整个擂台都在震动！
卡擦！
……
伴随着两道脆响，江辰手中的明暗双剑崩碎，连带着其人，都被这一掌震退了十几步！
但在震退的同时，江辰眼中，日月光辉闪烁，日食与月蚀齐齐迸发！
月光如寒霜，日光如佛照，双管齐下，轰击在了皇九重的身上！
“居然有一战之力？”
“皇九重被击中了！？”
……
刹那间，惊呼声响起，更有人看到皇九重的肩膀上，出现了一道伤口，金色的鲜血，滴落而下！
“你！有种！”皇九重狂怒，身后金龙道魂突然爆发出一道道神曦，随之消失！
随后，只见皇九重身上，出现了一件战甲，胸口有着一颗金龙头颅！
其肌肤上，乃至面部，都覆盖上了一层龙鳞！
而其发丝，更是随风舞动，宛若一根根龙须一般！
“让你看看我的完全体！”皇九重凝眸：“在此之下，我同代无敌！”
“放你个龙屁！”江辰冷喝一声，战字九言全部施展，浑身九道霞光缭绕，速度与力量，达到了极致！
其接连横移而出，瞬息间便出现在了皇九重的身后。
一掌抬起，掌中两仪四象转动，犹如八卦，朝着皇九重狠狠的砸了下去！
但，皇九重连头都没回，抬手就是一掌朝着后方打去！
轰！
……
双掌相撞，爆响惊人，宛若雷音一般！
在众人惊骇的目光下，江辰宛若断线的风筝一般，倒飞了出去了，却在半途中强行稳住了身体！
但其嘴角，却溢出了鲜血！
不过，众人却没有把目光锁定在江辰身上！
一群人，眼中闪烁着惊骇之意，目光全部落在了皇九重的后背上！
只因，其布满龙鳞的后背上，赫然出现了一个掌印！
那一件战甲凹陷，更有几片龙鳞被打落！
“完全体被击破了！？”
“堪称防御无敌的人龙完全体，就这么被打破了！？”
……
不少人失色，惊呼而出。
就连皇九重自己都不敢相信！
人龙完全体，防御力惊人，其肉身，更是被金龙道魂所化的战甲覆盖！
如此防御力，竟然挡不住江辰这个尊境修士的一掌！
“土系――八方困锁！”
“水系――大后之水！”
就在此刻，江辰双手接连结印，一根根厚土化作的锁链爆发，缠绕在了皇九重的身上。
紧接着，一瓢大雨宛若河水，似从空中倒灌而下，将皇九重淹没了下去！




第二百八十章 龙骑士
 

水土两系术法结合，擂台的地面竟然化作了一片沼泽！
被厚土锁链困锁，又是深陷沼泽，更有瓢泼大雨，宛若石块一般砸落而下！
这若是换做他人，怕是早已被镇压！
但，皇九重真的很强，只见他浑身龙息咆哮，烈焰滔天，深陷沼泽，却还在舞动着双拳！
拳芒如大日一般击出，困锁在他身上的锁链，根本就无法限制他的行动！
龙炎从其口中爆发，配合着一道道拳芒，灼热的气息弥漫，竟然将漫天的雨水蒸发成了雾气！
就连沼泽，都干枯了下来，最终水土两系术法，被硬生生的破解！
但，在这两系术法被破解的同时，江辰早已结印而成！
轰！
……
一道爆响之下，紫色雷霆轰然落下，劈在了皇九重的天灵盖上！
这一次，皇九重传出一道惨叫，七窍流血，就连身上的龙鳞，都被震落了不少。
不过，皇九重太过强悍，一拳击出，震碎了第二道雷霆，随即身影逆冲而出，宛若猛龙一般！
“禁！”
然而，不等他冲到江辰身前，一道道符文凭空显化，一座阵法浮现！
阵法内，空间扭曲，更有光华闪烁！
像是时间与空间凝固，皇九重身处阵法之中，一时间竟然无法动弹分毫！
“龙威！”
但，下一秒，皇九重咆哮而出，一股浩荡的龙威爆发，似无形的狂风，肆意而开！
顷刻间，阵法崩碎！
他再次踏步，双拳笔直的探出，直逼江辰的面门而去！
“禁！”
然而，当双拳距离江辰还有三寸时，一道结界，在江辰身前升空！
结界成六芒星状，日月光华闪烁，更有一道道晦涩的符文，如星辰一般闪烁而起。
这一次，皇九重再次被禁锢了下来！
“这家伙到底精通了多少种职业！？术法，阵法，结界！”
“看他的样子，武道应该也很擅长！”
……
众人惊呼，难以想象，一个人怎么可能同时精通这么多职业！
而就在众人惊叹时，皇九重的背后，一对应龙翅膀展开！
龙翅拍打之下，狂风席卷而起，结界崩离！
“去死吧！”
这一刻，皇九重怒吼而出，双拳再次击出，拳芒宛若两颗龙头，实打实的落在了江辰的面门前！
砰！
然而，在一道闷响下，只见江辰的身体崩碎，居然化作了一道道粉末！
“幻象！？”皇九重心惊，心有所感，急忙朝着旁边横移而出！
但，他的动作，终究是慢了一拍！
只见在他左侧，江辰的真身出现，指尖一缕寒芒跳动，宛若锋针，刺在了皇九重的胸口之处！
轰！
……
一道刺耳的爆响下，众人只看到一块块龙鳞崩裂，连带着皇九重身上的战衣都龟裂了！
“我皇九重承认你很强！”
“但，到此为止了！”
皇九重眼中怒火爆燃，伸手横握，一根龙骨在其手中显化！
龙骨如剑，对着江辰劈斩而出！
瞬间，龙影与剑影层叠，似要撕裂这一方空间！
“结界――凝固！”
“阵法――禁锢！”
江辰不敢大意，结界与阵法接连施展，在其身前升起了两道光幕！
然而，这两道光幕，在那龙骨击出的剑芒之下，犹如纸糊的一般，顷刻间便被斩碎！
随即，剑芒趋势不减，直逼江辰的眉心而来！
嗡！
……
眼看着剑芒即将击中江辰时，众人却发现江辰的身影突然消失了！
“隐匿！？他还精通暗杀之术！？”
“这特么的……该不会精通全职业吧！？”
……
一群人傻眼了，江辰战斗到了如今，施展出的手段，足足不下五种！
而现在，又是施展了暗师才懂得的隐匿之术！
“隐匿又如何，擂台就这么点大，你能躲到哪里去！？”皇九重凝眸，猛吞一口气，随后吐出！
吼！
……
一道惊天的龙吟爆发，音波滚动，如海浪一般席卷而开，覆盖了整个擂台！
噗！
下一秒，在擂台的边缘地带，江辰的身影被震出，同时一口鲜血喷洒而出！
“修为差距太大，又是人龙之体，真是难对付！”江辰暗道，不曾擦拭嘴角的鲜血，双手接连结印！
“阴阳瞳――日月眼！”
三息之间，江辰爆喝一声，双目之中，日月光辉迸发而出！
同时，这天空之上，竟然日月齐现，一股恢弘的大势，从天而降！
宛若日月坠落一般，在这一股大势之下，皇九重身上的战衣，彻底崩碎！
就连其道魂，都被打回了体内！
甚至，皇九重的肉身在颤抖，龙鳞不断的崩碎，直到最后，其人龙完全体被破解！
“差距了两个大境界，却被打破了人龙完全体！？”
“这……要是同境界一战，皇九重岂不是要被镇压！？”
……
惊呼声从未断过，甚至有人在想，若这一战江辰胜了，那么皇九重的颜面将往哪搁！？
人龙一族的皇子，拥有人龙之体，更是比江辰高出了两个大境界！
在这等优势之下，皇九重居然无法镇压江辰！
再看如今的战况，皇九重明显是处于下风！
“给你一个机会。”江辰冷冽道，双目开阖间，日月沉浮，似要主宰这大宇星空！
“如之前说的那般，对陈少主和罗少主道歉！”
皇九重闻言，脸色漆黑如墨，眼中更是杀意暴涨！
让他道歉！？
可能吗！？
“我皇九重承认你很强！”皇九重冷声道：“但，就凭这点实力，别妄想着能击败我！”
“龙――来！”
话音落下时，只见皇九重对着天空招手，龙威与龙息爆发，宛若一道长虹，直冲云霄！
吼！
……
刹那间，云端之上，一声高亢的龙吟爆发，紧接着一头通体漆黑，头生三角的巨龙俯冲而下！
皇九重凌空而起，手中龙骨化作了长矛，身影更是站在了这头三角巨龙的身上！
“龙骑士！”
“这才是皇九重最强的底牌！龙骑士！”
……
众人惊呼，神色大变，尤其是看到那头三角巨龙时，众人感觉自己宛若一只蝼蚁一般！
“低我两大境界，却能逼我动用最强手段，这一战之后，你若不死，名声足以响彻荒州！”皇九重孤傲，道：“若肯求饶，我可放你一命！”




第二百八十一章 龙大德之威
 

谁都没想到，皇九重如此之强，竟然是罕见的龙骑士！
要知道龙族孤傲，一般情况下不会成为他人的坐骑！
故此，寻常人根本就不可能成为龙骑士！
再者，就算拥有了真龙当坐骑，也很难成为龙骑士。
只因，唯有与真龙心灵相通，大道相同，方可成为龙骑士！
“这少荒会的魁首，我皇九重要定了！”皇九重越发狂傲，毕竟动用了最强的底牌，他有自信，能无敌于同代！
然而，此刻的江辰，却是神色颇为古怪。
只因，皇九重的这个三角龙，并非是真龙，而是一头亚龙。
真龙血脉不纯，头生三角，尾巴扁平，这与真正的龙族，还差了一大截！
或许，这头三角龙再修炼个几年，倒是有可能退去凡胎，化作真龙。
而现在嘛……在江辰的眼中，也就是一头三角蜥蜴罢了。
“这就是你最强的底牌？”
此刻，江辰挑眉，戏虐道：“龙骑士，对吧？”
“如你所见！”皇九重挑眉：“认输，臣服，我可饶你一命！”
“让我想想……”江辰笑道，心里却在和念长歌千里传音。
“念长歌，把我的那条小龙给送过来。”江辰传音道。
“现在嘛？送到哪里？”念长歌问道，倒是颇为郁闷。
毕竟他刚把小龙接回通天神殿没几天，江辰这就要回去了，那么当初又何必送过来呢。
“天荒城城主府。”江辰传音道：“通天神殿有能力打开空间通道吧？直接从空间门户内丢出来就行了。”
“好。”念长歌回应道。
嗡！
……
五息后，只见天荒城的上空，空间裂开，一道光门出现。
紧接着，龙大德被人从光门内丢了出来。
“过来，和你的子孙谈谈人生。”江辰冲着龙大德招手道。
“什么子孙？”龙大德只有手臂粗大，却一脸孤傲，斜着眼盯着江辰。
只见他慢悠悠的从空中游行而来，当看到皇九重身下的三角龙时，脸都黑了下来。
“谁特么的有这样的子孙！？”龙大德气炸，道：“我乃祖龙！我的后代怎么可能是一头亚龙！”
“那谁知道你后代的后代造了什么孽，要不然这世上会有亚龙？”江辰揶揄道：“瞎搞了吧？”
“……”龙大德闻言，愣了一下，稚嫩的脸上，出现了一丝红晕。
还真别说，真龙一族，尤其是祖龙级别的真龙，一贯都是很随意的。
毕竟站在所有生灵的顶尖，祖龙有着绝对的交配权……
如此一来，这世间，也就多出了一些奇奇怪怪的亚龙。
当然，这种事，龙族是不会承认的，那是对祖龙的一种“侮辱”。
“滚回去，谁给你的勇气自称为龙？”
此刻，龙大德一脸嫌弃的看向那头三角龙，稚嫩的声音，却是老气横生，更是龙须倒立，叱喝道：“你算个屁！滚！”
“呜……”
三角龙虽然是亚龙，但体内也有一缕真龙血脉。
因此，在龙大德出现的那一刻，这头三角龙便已经怂了。
人族等阶分明十分严格，哪怕龙大德刚出生不久，修为低下，但这头三角龙在龙大德面前，却以及不敢反抗，甚至都不敢直视龙大德！
就这样，在众人一脸懵逼的表情中，皇九重的坐骑，在呜鸣了几声后，转身就走。
只留下一脸懵逼与内心凌乱的皇九重。
“这就是你最强的底牌？现在……你的龙没了……”江辰戏虐道：“还打吗？”
“我打不死你！”皇九重反应过来，当即大怒！
虽说没了龙，但他本身实力极强！
再加上有着境界的优势，皇九重不认为自己会输给江辰！
但，皇九重的声音刚落下，只见江辰身后，帝王藤浮现！
随着双手结印，藤蔓犹如数千手臂，朝着皇九重轰然落下！
同时，一道嘹亮的长鸣传出，一头浑身被烈焰笼罩的不死鸟从江辰体内逆冲而出！
宛若一道流光火刃，横贯长空，轰击在了皇九重的身上！
噗！
噗！
……
刹那间，只见皇九重接连吐出三口鲜血，浑身上下，更是被一根根藤蔓缠绕！
其肩膀，大腿之处，更是被几根藤蔓洞穿！
而其腰间，被不死鸟道魂拦腰斩开，若非人龙之体防御力几人，恐怕是要被当场腰斩了！
“九重罗生门！”
这一刻，江辰可不会给皇九重喘息的机会。
双手结印，随即猛然按在了地面之上。
嗡！
轰！
……
轰鸣声之下，九道巨大而古老的门户，拔地而起，直冲空中的皇九重而去！
九道门户，呈九宫之势，将皇九重围困其中，更有一道道玄光，宛若刀剑锋芒，从门户内爆发而出！
“我认输！”
这一刻，皇九重脸色煞白，感觉到了死亡的气息！
他没得选择，不想死在这里，只能低头认输！
“皇九重败了！？”
“输了！败给了一个尊境的修士！”
“这……那可是人龙一族的皇子，天境上位龙骑士！居然……就这么败了！？”
……
此刻，惊呼声震天，就连那些老一辈的人物，都为之动容。
不远处的空中，侯涛眼眸一凝，似乎也没想到会是这种结果！
噗！
……
在侯涛身边，离渊胸膛一阵起伏，差点没忍住喷出一口老血！
“我恨呐！早知如此，当初就不该把他送给波澜学府！”离渊心里发苦，肠子都悔青了！
“既然认输，那接下来该做什么，你应该明白吧？”江辰挑眉，盯着皇九重。
“我皇九重，对陈少主和罗少主道歉！对不起！”皇九重的声音很大，神色更是狂傲。
虽然输了，却改变不了皇九重那性格！
并且，皇九重狂傲的了，也输得起！
正如之前他对江辰说的那句话，他只服比他强的人！
江辰比他强，他便服！
服了，便听江辰的！
仅此而已！
至于让皇九重放弃那狂傲的姿态，改掉那张狂的性格。
这根本就不可能。
“喂！？谁特么的在这里渡天劫呢！？这里是天荒城！是城主府！这么多人都在呢，谁渡天劫呢！？要把我们都牵连进去吗？！”
突然间，有人怒骂而出，只因在城主府的上空，居然突然出现了一朵九彩劫云！




第二百八十二章 你们只能帮我咯
 

九彩劫云，乃九毁天劫，也称大道九毁！
这种天劫，从古至今就很少出现，并且近万年来，更无一人渡过！
而现在，城主府的上空，居然出现了九毁天劫！
这天劫一旦落下，莫说城主府，就连整个天荒城的人都要被牵连进去！
到时候，这么多人，有几人能渡过九毁天劫？
“不是我的……”江辰心虚不已，嘀咕了一声，但其身上散发出来的天劫气息，却难以逃过众人的双眼。
同时，江辰也是心里慌得一逼！
他确实没想到，这一次的天劫，居然是九毁天劫！
九毁天劫，毁六道，斩三界，千万生灵，有几人能渡过！
哪怕是前一世，江辰都不曾渡过九毁天劫！
“江辰！？你的天劫！？”
“有病啊！赶紧走！离开天荒城！”
……
一群人咒骂，更是接连后退，不愿意与江辰靠的太近，深怕被牵连进去。
就连那些强者，各大宗门势力的长老宗主，都是神色慌张，一个劲的朝着远处飞去。
开啥玩笑呢，这可是九毁天劫，一旦粘身，不死也要重伤！
“你赶紧给我走！”侯涛的神色不是很好看，对着江辰一声怒喝。
“走不掉了呀……”江辰苦笑，一脸无奈。
只因，九毁天劫一旦出现，便将其锁定了！
并且，江辰四周，已经出现了一道道大道结界，封锁了他的去路！
现在，江辰被困在十丈之内，限制了行动自由，根本就无法离开城主府，更别提离开天荒城了！
“所有人，速退！”侯涛急忙开口，一旁的离渊也是神色难看，大手不断的挥舞而出，将一大批人送出了城外。
但，天荒城如此之大，根本不可能在短时间疏散所有人！
而九毁天劫一旦落下，整个天荒城的生灵，十之八九，都要被劈死！
甚至，在九毁天劫下，天荒城都保不住，必定会被劈成一片废墟！
“我说……不能怪我，是皇九重非要和我一战的。”江辰也是脸黑，道：“现在，帮我就是帮你们自己。”
“放你个屁！你自己的天劫，凭什么让我们来帮你！？”一个宗门的大长老怒斥，带着自家的弟子，一个劲的朝着城外飞去。
“真是造孽！尊境修为，居然能引来九毁天劫，你是不是犯啥事了！？”一个家族的族长愤懑，左手抱着一个弟子，右手拽着一个，背上扛了一个，双肩上又坐了两个。
只见他满脸通红，呼哧呼哧的朝着城外狂奔而去。
“天荒城这么大，从城主府一路凌空而渡，哪怕速度再快，也要半柱香时间才能跑到城外吧？”江辰轻语：“就算这里的人都走了，但天荒城内的其他人呢？”
“小子！你在造孽！”离渊沉声道：“一道天劫，若是毁掉了天荒城，灭完了整个天荒城内的生灵，你知道自身的罪孽会有多重吗！？”
“我知道啊。”江辰一脸无辜，道：“可我也不想啊，所以……你们只能帮我咯。”
“我……”
“帮不帮？”
“这特么的要是不帮，整个天荒城都没了！”
……
此刻，各大宗门，家族，势力的巨头级别的人物堆在一起，正在商讨意见。
“帮！先帮了再说！天荒城从古矗立到现在，这里蕴藏了太多的东西，天荒城更是荒州的象征，不能就此崩塌！”
“天荒城内，生灵众多，若是全部都死了，这可是一大罪孽！”
“这能不帮吗？我家的那几个小崽子，现在都还没逃出天荒城呢！”
……
一群大佬黑着脸，最终只能被破同意，帮江辰渡劫！
就连侯涛，离渊两人，都不曾离去，显然是打算要帮江辰渡劫了。
这没办法啊，不能看着天荒城覆灭，更不能看着天荒城内的生灵被九毁天劫劈死！
“后门遁甲――异空界！”
这一刻，只见一个身穿黑色长袍的男子，双手接连结印，一道道符文宛若星辰一般璀璨闪烁而起。
符文跳动，汇聚，最终化作了一座巨大的阵法，笼罩了整个天荒城！
此乃后族的不传之术！
而异空界，更可将一切力量，物质，乃至生灵，传送到一个异度空间内！
“天元奇门――岩土风沙！”
随即，又有一人出手，乃奇门遁甲之一！
刹那间，只见天空中，一块块巨大的岩石凭空显化，更有一层风沙在空中凝聚，宛若一朵乌云，挡在了天荒城的上空！
紧接着，又有不少人施展手段，各大器甲，阵法，禁制，结界，一股脑的丢了出去！
侯涛也是出手，手中一把量天尺腾空而起，随即迅速放大，宛若一根定海神针，定在了劫云与天荒城的中间！
离渊双手结印，一道圣人法旨从其体内升起，圣人之力，化作一片片神曦，加持在了那岩石与风沙之上！
“青老，你不出手！？那可是你家的弟子！”
“老东西！？你站着干嘛？！”
……
几息后，有几人看到了站在一旁的青老，发现他一动没动。
“我怎么动？昨日有人与我一战，我已经受伤，如今连动根手指都难。”青老没好气的说道，若有深意的看了一眼侯涛，意有所指。
“哼！”侯涛冷哼了一声，没多说什么，而是再次结印！
这一次，天荒城的护城大阵升起，连带着千百到禁制爆发，更有数十座结界显化！
种种加持之下，此刻的天荒城，犹如一个堡垒！更似一块磐石，坚不可摧！
但，有一点需要强调一下，那就是江辰身上，没加持一点东西……
“喂，我要是渡不过天劫，你们也别想好过！”江辰沉声道：“快！给我加持点东西！”
“你算个什么玩意！？若不是你，我等何必在这里冒险，顶着九毁天劫！？”
“你死了算了！我等只要保住天荒城和城内的生灵便可！至于你，自生自灭吧！”
……
几个宗门的宗主怒喝道，看向江辰时，一副咬牙切齿，恨不得将其生吞的表情！
“我死了，也要拉几个垫背的！”江辰也是愤懑，知道以自身的实力，哪怕是动用禁术，都难以渡过九毁天劫！
既然如此，那么……一起死咯！
反正这里的人，有好几个是他的仇人！
死之前报仇，这也不错！




第二百八十三章 多谢诸位
 

“那就一起死！”江辰发狠，接连结出六道引雷符！
“别！有话好好说！”
“道友！住手！”
“小兄弟！哥！悠着点！我等帮你还不成吗！”
……
刹那间，一群人急了，就连侯涛和离渊两人，都是颤抖了一下！
已经有九毁天劫了，若江辰再引来六道天劫，那么莫说是这天荒城，恐怕连他们几个，都要死在这里！
“帮不帮？”江辰挑眉，说话间，又是结出了六枚引雷符！
这一刻，一群人彻底无语了，二话不说，掏出各种防御器甲，丢在了江辰的身前！
也有人布置阵法，动用秘术，加持在了江辰的身上！
短短几息时间，只见江辰浑身通体神曦璀璨，霞光万丈！
那是数不尽的阵法和禁制加身！
那是无数件器甲的光辉！
“说真的，我还是有点虚……”江辰嘀咕道：“九毁天劫，古来很少有人渡过……你们就给我加持这么点……”
说着，江辰再次结出了十八枚引雷符……
“臭小子！你除了会结引雷符，还能结点别的吗！？”
“靠！又是引雷符！”
……
一群人大佬傻眼了，额头冷汗密布！
要知道，一般人，哪怕是九星符师，都很难结出引雷符！
毕竟这可是能引来天劫的符，哪怕能结出来，也不可能一下子结出这么多！
一枚引雷符，需要大量的灵力！
一般人，一次性结出两枚就算是顶天了！
“我还会很多符。”江辰轻语，双手接连结印，一枚闪烁着雷光的符成型！
这一刻，一群人彻底崩溃了！
只因，江辰结出的这一枚符，乃天谴符！！
众所周知，天谴的威力，可比天劫强多了！
“要不要再来几枚？”江辰问道。
“别！够了够了！”
“赶紧把符给散了！”
……
“我等帮你还不成吗！”
……
一群人怂了，就连侯涛和离渊都傻眼了，身体忍不住颤抖了几下。
九毁天劫，再加上那么多枚引雷符，再来几道天谴，莫说是天荒城，估计这方圆千里，都要被毁掉！
“风后奇门――庚金・战神甲！”侯涛黑着脸，一脸不情愿的替江辰披上了一层赤金色的战甲。
随后，离渊出现，双手在身前舞动，一轮太极图竟然显化！
阴阳太极逆转，宛若一方磨盘，沉浮在了江辰的头顶！
随后，又有数十座阵法和结界在江辰身边升起，更有好几瓶灵丹妙药，送到了江辰的身前。
“小兄弟，你可别死了……渡过这九毁天劫，一切都好商量！”
“别闹了，安心渡九毁天劫！”
“赶紧把其他的符给散了！看着都吓人！”
……
一群人黑着脸，语气较弱，可谓是在哀求江辰了。
“既然你们都这么说了，那我就给你们一个面子。”江辰笑道。
轰！
……
话音刚落下，只见那九色劫云中，一道道九色雷霆落下！
一次落下九道雷霆，宛若九条不同颜色的真龙一般！
刹那间，这一方天地都变色了，大地都在震动！
甚至，天荒城内的建筑，在这等威势下，在不断的崩塌！
好在众人联手，稳住了天劫的冲击力！
而江辰，此刻更是轻松惬意。
他就这么站在原地，任由天劫劈在身上，不曾动弹分毫，更是不曾伤到分毫！
“诸位辛苦了。”江辰笑呵呵的说道，有这么多“保护”加身，这九毁天劫根本就伤不到他！
而侯涛等人，更有着自己的手段，不曾被天劫牵连进去。
如此一来，城内的人只看到空中九彩缤纷，宛若一场烟花绽放。
“爹爹，你看天上在放烟花，好漂亮！”一个粉嫩的小女孩，站在自家的屋檐下，眼中冒着灿烂的星光。
“是啊，天荒城好久没这么热闹呢。”
“真是好看。”
……
一群不知情的人站在街道上，抬头欣赏着这一场灿烂的“烟花”。
“烟花”虽然灿烂，却苦了侯涛几人。
只因，九毁天劫太过恐怖，他们加持在天荒城的阵法和结界，不知被轰碎了多少层！
无奈，他们只能不断地结印，布阵，加持结界与阵法。
半柱香后，一群大佬级别的人，满头是汗，身体发虚，体内的灵力几乎都快耗尽了！
就连离渊祭出的圣人法旨，都几乎被天劫磨灭！
“还没渡玩呢？”又过了半柱香，有人实在是坚持不住了，开口问道。
“快了。”江辰笑道：“这是第三场天劫，渡玩就没事了。”
“什么！？都第三场了！？”
……
这一刻，一群人懵逼了，随即也就释然了。
就说奇怪呢，一场九毁天劫怎么会持续这么久！
原来，这特么的都是第三场九毁天劫了！
“诸位加油，快结束了！”江辰一脸轻松，站在空中，给众人加油打气。
“等渡玩天劫！我废了你！”有人怒吼，体内灵力耗尽，面色苍白，从空中坠落了下去。
紧接着，又有不少人坚持不住了，有的晕厥了过去，也有人直接趴在了地上，连动根手指都难！
毕竟，对抗九毁天劫，这群人都是拼了老命了！
此刻，除了离渊和侯涛两人，其他人都动不了了，灵力都耗尽了！
“小子！还没好！？”
十几息后，侯涛怒吼，身体在颤抖，显然其灵力也是快耗尽了！
嗡！
……
与此同时，离渊的圣人法旨崩碎，化作了漫天烟雨，消散于空中。
“渡完了！”
也就在此刻，江辰轻喝一声，看到头顶的劫云已经消失！
而这一次，他一口气，渡了三场九毁天劫，第二魄凝练成功！
而起道种，更是达到了九阶！
在渡玩天劫后，江辰没一丝停留，直接冲到了青老的身边，舔着脸，笑着问答：“青老，你会保护我的吧？”
“……”青老瞅了一眼江辰，一脸无语，更是二话没说，抓着江辰的肩膀，朝着城外快速的飞去！
青老很清楚，江辰这么一搞，这里的人，怕都恨死了江辰！
估计，连杀江辰的心都有了！
而青老一人，想要挡住这么多人，根本就不可能！
如今，只能先撤退了！
侯涛等人当然想追上去，奈何之前他们消耗了太多的灵力，如今速度根本就追不上青老。
“小子！你死定了！”侯涛冷声道。
但，一旁的离渊却是皱眉，道：“阁主说了，若他肯点个头，愿意加入天地阁，阁主将会收他为亲传弟子。”
“天地阁阁主？”侯涛心惊，若真是如此，那江辰可真不能随便动了！
“多谢诸位！”
以此同时，城外传来江辰的声音，带着戏虐与揶揄之意。




第二百八十四章 荒榜出
 

好好的一次少荒会，被江辰这么一搞，彻底垮了。
一群大佬级别的人物，几乎都虚脱了，就连侯涛和离渊两人，都是浑身颤抖，体内灵力空虚。
那些参赛者更是亲眼目睹了这一切，心头发虚，深怕江辰用引雷符来对付他们！
“比赛照常进行！”
半天后，侯涛和离渊调息完毕，随即宣布比赛继续。
同时，他们也派人前往城外，让青老带着江辰回来，并答应不追究此事。
“青老，他们真的会放过我？”
天荒城外，江辰面带担忧之色。
在其身边，青老却是一脸淡然，笑道：“根本就不可能放过你，你和武阁之间的关系，本就是不死不休，哪怕没今日之事，武阁也不会放过你。”
“那就不去天荒城了。”江辰说道。
以侯涛的实力，一旦要对江辰动手，青老都拦不住！
那么，此刻再回去，等于是羊入虎口！
但，青老却是摇头，笑道：“无妨，区区一个侯涛，不用放在眼里。”
“哦？”江辰诧异，看着青老那淡然又充满自信的神色，自己也不由笑了起来。
只因他知道，青老既然如此自信，想必是波澜学府来人了！
那么，在此时此刻，能来此地的人，会是谁？
恐怕除了青祖，别人无他人了！
十几息后，当青老和江辰回到城主府内时，这一场比赛已经结束。
毕竟，之前的战斗，本就接近了尾声。
现在，不过是来一个结尾罢了。
这一战结束，便是角逐出了二十六强！
“我本该进入前十的！不！我能进入前三！”皇九重不曾离去，站在一座看台上，脸色难看无比。
他自己都没想到，竟然会败给江辰！
甚至，莫说是皇九重，少荒会上的所有人，都不曾想到！
“江辰！你死定了！”
“差点毁了天荒城，又差点将我等都牵连到九毁天劫中！你可知得罪了多少人！？”有人怒喝，眼中杀意显化。
“哼！等少荒会结束，在好好的教训你！”
“波澜学府又如何，我看谁能保得住你！”
……
此刻，各大宗门，家族势力的高层怒喝连连。
他们是真的怒了！
若非一群大佬联手抵抗九毁天劫，他们这些人，大部分都要死在九毁天劫中！
就连他们门下的弟子，都要全部阵亡！
“怪我咯？”江辰没好气的说道：“要不是皇九重嘲讽我，我能动手？我不动手，天劫会降临？这还能怪我？要怪就怪皇九重去啊。”
这话一出，一群人神色不由古怪了起来。
有人觉得江辰说的很有道理，但也有人并不这么认为。
但有一点可以肯定，这群人，哪怕是侯涛，都不敢去怪罪皇九重！
要知道，皇九重可是人龙一族的皇子，乃太子爷！
怪罪他？
呵，那可不是在怪罪整个人龙一族！怪罪今后的人龙之皇！
“此事怪我！”
但，让众人都没想到的是，皇九重竟然开口了，将此事担了下来。
只见他依旧是一副孤傲的样子，但神色颇为郑重，道：“若知他天劫在身，我也不会去嘲讽他，也不至于让九毁天劫降临在天荒城。”
“啥情况？皇九重改性子了？”
“皇九重，你是被打怕了吗？！帮着江辰抗下这罪！？”
……
不少人叱喝问道。
“我皇九重，敢作敢当！我狂的起，也放得下！”皇九重挑眉，看向那些质问与怒喝他的人，眉头一挑，道：“怎么？我皇九重的话，还不行了不成！？”
这话一出，一群人当即就闭嘴了。
与此同时，皇九重身边的庞滂，朝着前方走了一步，脸上一贯挂着的笑容消失，转而是眯着眼，冷冽道：“我家皇子说什么，那就是什么。若你们听不懂也就不罢了，倘若听懂了，却敢质疑，那得问问我人龙一族答应否！”
“特么的！仗势欺人啊！”
“靠！以为人龙一族了不起啊！”
“你别说了……人龙一族就是了不起，惹不起……”
……
众人心里腹诽，可谁也不敢再多说一句话。
而此刻，侯涛宣布休息半天，让剩下的参赛者调整状态。
半柱香后，正当众人在调息疗伤时，远处的天空，一座由星辰光辉铸造的桥梁，从天际的另一端，横跨到了城主府之上！
紧接着，一个身穿青色道袍的童子，从桥梁上缓缓的走来。
其步伐很慢，但速度却很快。
仅仅是三息时间，便从天际之处，走到了城主府的上空！
“荒榜已定。”这童子不曾理会任何人，而是伸手一挥，将一张帛书悬挂在了空中。
帛书迅速放大，神光与神曦璀璨，上面更是名列了一个个名字！
“排名第一是……四方神院的天雪！？”
“不会吧！？第二名居然是朝暮酒！？”
“第三名道归！？”
……
这一刻，全场沸腾了！
只因，很多被看好的天骄，居然都没能进入荒榜前十！
并且，这一届的荒榜上，武阁和天地阁的弟子，居然一个都没进入前十！
而十大学府中，排名末尾的四方神院，居然夺得魁首！
同时，焚天学院的慕行云，排在第四！
“慕行云果然来了……”江辰看着榜单，心里不由微微一紧。
说实话，江辰不怕那些强者前辈，毕竟有青老这些人替他挡着。
但他有些忌惮慕行云这家伙！
此人，精通暗杀之术，又拥有影子道魂，乃天生的杀手之王！
而江辰与慕行云，又是不死不休的关系！
如今，慕行云在此，江辰却找不到他的人！
江辰也在担心，这小子会不会突然来阴他一手！？
“不可能！本皇子怎么可能排在第十一！”
此刻，皇九重暴怒，双目充血，死死的盯着荒榜。
在荒榜第十一的位置上，赫然写着他的名字！
对于一般人而言，能进入荒榜，便是一种无上荣耀！
而能进入前五十，前三十，更是足以笑傲同代！
但，对于皇九重来说，连前十都未进，这简直就是耻辱！
“那是啥意思？”
突然间，有人疑惑道，指着荒榜第十的位子，问道：“小童子，那是什么意思？”
“不清楚，老天师颁布拟写的荒榜，我等哪知道其中的意思。”童子摇头道，他只是来宣布一下荒榜而已。




第二百八十五章 五尊圣人
 

此刻，江辰也是一脸疑惑，看着荒榜第十的位子上，写着自己的名字。
只不过，他的名字后面，还带了一个“问号”！
荒榜一百人，每个人都一个名字，唯独他江辰的名字后面，带了一个问号！
咋滴！？这是在怀疑本神王的实力！？
“既然荒榜以出，接下来的比赛，便不用继续了。”侯涛皱眉，心里有些疑惑。
只因，历代的荒榜，都是在少荒会结束后颁布的，并且有天机阁的老天师亲自颁布。
但这一届，少荒会还没结束，天机阁的老天师就颁布了荒榜。
这其中，难不成隐藏着某些原因？
“我不服！”
“我也不服！”
……
而就在此刻，有几个天骄站了出来，看向荒榜上的排名，眼中闪过一丝怒意。
凡是天骄妖孽，都有着自己的傲气与自信。
当成绩达不到心中的所想之时，自然会爆发。
而这些天骄妖孽，身后宗门势力强大，自然有底气表达出内心的不服。
“有何不服？”侯涛冷声道：“是不服我等主持少荒会？还是不服天机阁老天师颁布的荒榜！？”
这话一出，那些不服的少年，当即就无语了，更是灰溜溜的回到了自家长辈的身边。
只因，众人都知道，侯涛这个人，很少动怒，很少会用这种语气和人说话！
再者，不服侯涛，就是不服武阁，谁敢！？
除此之外，也没人不敢不服天机阁！
天机阁，一个古老而神秘的传承！
相传，天机阁算尽天下一切天机，窥觑大道玄通，上通苍穹，下落青冥，不可揣测！
并且，天机阁在整个无神大陆上，都有着极高的地位和威严！
如此一来，谁敢不服！？
也就那么几个愣青头敢站出来说不服！
你瞅瞅他们自家的长辈，哪个敢吭声了？
荒榜出，少荒会结束。
有人喜有人忧。
当然，凡是进入前百强的人，都算得上荒州真正的天骄了。
并，他们都能进入荒神道场！
而江辰，也已经很满足了。
毕竟从一开始，江辰就知道，自己很难夺得魁首。
他修为太低了！
在不动用禁术的情况下，根本就不可能战胜那些顶尖天骄！
而战胜皇九重，主要原因，也是因为龙大德。
若非龙大德震慑退了那头三角龙，江辰恐怕也是打不过皇九重。
毕竟修为越高，每一层的差距，就越发明显！
江辰以尊境修为，真的很难与那些顶尖的天境天骄抗衡！
不过，前提是江辰不想拼命！
若拼命起来，这可就不好说了！
“如我之前猜测的一样，天雪第一。”江辰轻语，早已料到了这个结果。
同时，江辰也很好奇，天机阁的老天师是怎么推演出这个结果的。
江辰是知道天雪身后有女帝教导，故此才能肯定天雪能夺得魁首。
而天机阁老天师，又是凭着什么！？
“前百强之人，留在天荒城，三日后今日荒神道场。”侯涛说道。
话音落下后，十几息时间，城主府内便散去了一半的人。
毕竟大多数人都没有进入前百强，留下来也没事做了。
但，还有不少人留了下来，一个个神色上带着一丝古怪之意。
似乎，这些人意识到了某些事情将要发生了！
“我们不走吗？”江辰问道：“不回客栈？”
“走不了。”青老轻语：“武阁要动手了。”
轰！
……
话音刚落下，便看到侯涛身上，一道极度恐怖的气势爆发！
更有一道玄光，从天而降，浇筑在了他的身上！
玄光中，似有经文在闪烁，更有一道道古老而晦涩的诵经之声传出！
此乃，圣人之光！
而侯涛，正是一个圣人！
圣境强者！
“十鬼传人，少荒会结束了，你也该上路了。”侯涛冷声道，看向人群中易容的江流，抬手间便斩出一道锋芒！
圣人之下，皆为蝼蚁！
圣人之威，滴血可没山河，发丝可斩日月！
圣人一怒，伏尸百万，血骨成山！
江流也知道圣人之力，因此当看到那一道锋芒迸射而来时，压根就不曾反抗。
但，就在那一道锋芒即将落在江流身上时，一个样貌平平的中年男子，突然出现在江流的身前。
砰！
……
下一刻，伴随着一道闷响，只见那锋芒在这男子身前三寸之处崩碎，化作了虚无！
同时，这男子抬头，面带一丝笑容，看向空中的侯涛，道：“侯涛副阁主，好久不见。”
“果然是你！武鬼！”侯涛凝眸，神色凝重无比！
“这就是十鬼之一的武鬼！？”江辰问道。
“嗯，武鬼。”青老点头：“武道极致，乃一名武圣人！”
“武鬼！今日这天荒城，便是你的葬身之处！”离渊挑眉，显然是站在了武阁这边。
然而，其话音刚落下，一个白发女子，宛若谪仙一般，从空中凭空显化，飘飘然的落在了武鬼的身边。
“十鬼之一――术鬼！”
“术鬼也来了！？”
……
这一刻，众人惊呼，更是心寒胆颤！
十鬼，十个站在圣人顶尖的存在，今日一下子出现了两个！
“战！何惧尔等！”离渊轻喝，看向术鬼，道：“早就听闻术鬼的术法天下无双，被称为圣人之中第一术法，今日我离渊倒是想要请教一下！”
“呦……小弟弟，你还不配与姐姐一战呢。”术鬼笑着说道，模样看似有些放荡。
但，世人都知道，十鬼之中，术鬼最为凶残，杀人不眨眼，那一双看似不然阳春水的双手上，沾满了无数的鲜血！
“今日可真是热闹。”
而就在此刻，一道黑影在侯涛身边出现。
此人，浑身弥漫着一层黑雾，更有冷冽的杀意爆发！
他的眸子，宛若鹰眼，扫视过武鬼和术鬼后，便将目光落在了江辰的身上。
“那，今日便一并解决吧。”这黑影说道。
“武阁另一尊副阁主，绝影！”
“杀圣！绝影！”
“我的天！武阁几大副阁主，今日一下子出现了两个！”
……
众人惊呼，暗道今日这天荒城，怕是要被掀翻了！
毕竟，这已经出现了五尊圣人了！
并且，都是最为顶尖的圣人！




第二百八十六章 心乱了
 

武阁琳琅问天之下，副阁主不知几个，但每一个副阁主，都乃圣人！
甚至有传言，有几个副阁主的实力，足以问鼎天下，即将成神！
而如今，武阁总部，一下子来了两个副阁主！
同时，十鬼之中，也有两鬼降临！
似乎，今日之事，要搅动荒州了！
“荒州有多久不曾这么热闹了。”青老轻语道，抬头看向绝影，笑道：“绝影师弟，许久未见，可否切磋一二。”
“什么！？师弟！？”
“青老的师弟！？难道……他是青祖的关门弟子！？”
……
这一刻，众人动容，谁都没想到，绝影竟然还有这重身份！
世人只知武阁副殿主杀圣绝影，却不知绝影师承何处，又为何名！
但如今，随着青老的一句话，绝影的身份被点名。
有人想起了一件事，当初青空一族，有一子被逐出家族。
传言，被逐出之人是死了，被青祖亲手杀了！
但谁能想到，被逐出之人，不仅没死，更是成为了一尊杀圣，更是成为了武阁副阁主！
“青空一世，我的好师兄！我的好哥哥！”绝影的话音中，夹带着复杂的感情，但说话间，声音却越发冰冷！
“老祖当初就该废了你这个叛逆之徒！”青空一世的情绪也激动了起来，怒目而视：“弑父杀子，这天下，还有什么你不敢杀的！？”
“该杀皆杀！这便是我的道！”绝影冷声道：“更何况，青空一族，不认同大势所趋，不肯臣服于武阁，如此下去，青空一族迟早覆灭！”
“我的选择，只不过是给青空一族留了一线生机！我――何错之有！？”绝影几乎是咆哮而出。
然而，青老不想再多说，腾空而起，直冲云霄之上！
绝影紧随其后，几息间，空中便传来一道道爆响！
与此同时，侯涛一道手印结出，结界与阵法爆发，将江辰困锁在了原地！
而面对圣人的结界和阵法，江辰根本就无力破解！
并非是不懂如何破解，而是江辰的力量，不足以与圣人抗衡！
“等着，收拾了两鬼，再来杀你。”侯涛冷声道，话音落下之时，身影也冲到了云霄之上。
武鬼没多说一句话，逆冲而出，朝着侯涛冲去。
紧接着，术鬼和离渊纷纷出手，同样是冲入了云霄！
他们没在天荒城内开战，只因都知道身为圣人的他们，若在天荒城开战，整个城内的生灵，都要被余波震死！
“老大！”
“师父！”
……
此刻，江流，白风语等人冲到了江辰身边，眼中与神色上，尽是担忧之意。
倒是江辰自己，一脸淡然，索性坐在地上，笑着说道：“青老不死，我便不会死。”
“可是……你被困在这里，万一武阁再有强者过来，谁替你挡？”江流担忧道：“十鬼只来了两鬼，如今与离渊和侯涛正在激战，也帮不了你！”
“这天下，还没我白将夜帮不了的事！”
突然间，远处一道洪亮的声音传来。
几息间，只见白风语的爷爷，白将夜降临在了此地！
他没多说，一掌抬起，便要解开江辰身上的结界和阵法！
嗖！
但，不等他的手掌落下，一道剑芒破空而来，直逼白将夜的后脑勺！
“何人！？”白将夜反应极快，一拳往身后击出，来不及替江辰解开阵法和结界，便朝着西南方向逆冲而出！
“十殿之一，阎罗殿殿主，阎王！”
西南方向，阎王的声音传来，随后又传出纪重阳的声音！
“爷爷！”白风语心惊，眼中居然出现了一丝泪花！
只因，世人皆知白将夜乃白帝城的前一任城主，实力盖天，却不知白将夜的曾经受过重伤，修为不再巅峰！
如今的白将夜，实力连圣境都不到！
而阎王和纪重阳两人，可都是武阁十殿的殿主！
两人联手，堪称圣人之下无敌手！
如此一来，白将夜这么一去，多半是凶多吉少！
但，白将夜还是去了！
只因，当初江辰替白风语化阴，救了白风语一命。
如今，这老家伙，明知此趟过来凶险，却依旧来了。
他，这是来还命的啊！
“武阁，第一供奉，徐年。”
“武阁，第二供奉，徐冰。”
……
就在此刻，远处再次传来两道声音。
紧接着，一男一女跨越长空，降临在了天荒城内！
“徐冰徐年两兄妹！”
“两大圣人！武阁最强两大供奉！”
……
这一刻，整个天荒城的人都动容了！
本以为，这一次出现五尊圣人，已经是顶天了，足以将荒州闹翻天！
可谁能想到，又来了两尊！
“我青空一世，敢问两位，与我一战否！”
空中，云端之上，青老传来一道怒吼！
他知道，下方无人能保住江辰，故此想要以一敌三！
“老东西，先杀了你，再杀这两个小子也不迟。”
“反正这两个小子逃不掉。”
徐年和徐冰挑眉，直接结印，将江流困锁了下来，随后逆冲到了云端之上！
“青老！”
这一刻，江辰急了！
他再也无法淡定了！
饶是前世见过百态人生，经历过各种事情，但如今，他的心乱了！
一人，为了他，以命相拼，以白发之年，独战三圣！
江辰其心，怎能不动！
“老夫青空一世，若不能一世长青，便就此落幕！”云端上，传来青老高亢的咆哮！
而江辰，则是双目通红，双手已经在结印了！
江辰不可能看着青老死！
他决定动用禁术，哪怕之后死在天谴之下！
“小子，知道你掌握了多种禁术，你以为我武阁没准备？”
然而，不等江辰施展禁术，一个拄着拐杖的老人，突然出现在了这里。
只见他手指一点，又将拐杖插入了地面之中。
嗡！
……
伴随着一道震鸣，一股晦涩的气息弥漫，这四周的天地元气，乃至江辰体内的力量，居然被封印了！
就连万化天盏，都无法动用！
绝对的实力压制！
绝对的场控！
“禁术师！”江辰凝眸，实在没想到，武阁居然还有人在！
并且，是一名圣境级别的禁术师！
而有这名禁术师在，江辰的一切手段，都被禁用了！
除非江辰的修为，达到圣境，可强行冲破禁制，若不然，江辰难以动弹分毫！




第二百八十七章 荒州除名
 

白将夜为了白风语的命，前来报恩，以命报恩！
白帝来了，却是为了白风语的心！
他知道自己女儿的心意，若是江辰死了，白风语也不活了。
而白风语，乃白帝的一切！
他甘愿与武阁为敌，也要为自己的女儿，护那一方天地！
而这一方天地，便是江辰！
“白帝，看来你也是活够了！”禁术师冷声道，眼眸开阖间，一道道禁制符文，宛若星辰闪烁，直逼白帝而去！
“去我天外一战！”白帝没应战，逆冲而上，转瞬间越过了苍天白云，来到天外天！
禁术师不曾犹豫，知道今日之事，已经闹大！
唯有一战！
唯有生死！
轰！
轰！
……
云端之上，爆响连绵，有圣光洒落，也有鲜血如大雨一般瓢泼而下。
圣人一滴血，可填海！
一滴圣人血，足以如瓢泼大雨！
此刻，整个天荒城四周，瓢泼大雨落下，却是殷虹带着神曦！
雨滴石穿，却是滋润了生灵！
毕竟一滴圣人血内，蕴藏的精华太过恐怖！
哪怕是一株普通的草，在沐浴圣人血的情况下，都有可能成为一株灵草，甚至能诞生出灵智，成为一只生灵！
“天被打破了！”
突然间，有人惊呼而出，只见天穹之上，云朵尽数散去！
众人看到离渊与术鬼正在对持，两人到了现在都不曾动手，显然彼此忌惮着。
但在另一边，青空一世浑身是血，半边身子都被打没了！
他的样子太凄惨了，换做常人，怕是早已死去！
而他的对手，绝影，徐冰徐年两兄妹，也好不到哪里去！
绝影断了双臂，折了一条腿，此刻全靠灵力支撑站立着。
徐冰腹部被洞穿，丹田半毁，一身修为，被废了大半！
徐年稍好一些，但心脏已经粉碎！
只不过，对于圣人来说，心脏已经无关紧要！
心脏碎了，可以重铸！
古时，更有圣人，以一滴精血重生！
“青空一世！你这一世，到头了！”徐年冷声道，手中一把七尺利剑爆发出无量剑芒，朝着青老笔直的刺出！
这一剑，毫无花哨可言，简单之间，却也最为致命！
青老站在原地，在那刹那间，他低头看向下方的江辰，满脸的鲜血下，他的嘴角微微上挑，眼中带着一丝不舍与期待之意。
仿佛……他在与江辰道别！
“不要！青老！”
江辰双目通红，眼睁睁看着那一道剑芒，落在了青老的身前！
但，下一刻，那一道剑芒，却突然消失了！
与此同时，波澜学府的方向，在那天际之处，一个少年踏步而来！
他浑身闪烁着神曦，行走之时，犹如一颗大日一般！
在其身边，亦有星辰缭绕闪烁，更有古老而晦涩的诵经之声响彻一方！
“青空一族，青空儒生，请诸位赐教。”
这少年轻语，声音儒雅，宛若一介书生。
其速度很慢，从天际之处走到天荒城上空，足足用了三十息的时间！
而对于一个圣人来说，天涯海角，也不过转瞬之间罢了！
但，就是这三十息时间，绝影，徐冰，徐年三人，硬是不敢动弹分毫！
他们浑身在颤抖，瞳孔收缩，眼中尽是惊恐之意！
尤其是绝影，当他看到青空儒生时，额头全是冷汗，甚至都快要坚持不住，将要跪倒在地！
“老祖！”
“波澜学府顶梁柱，青空一族老祖，青空儒生！”
“这老头子，居然还活着！？”
“荒州的一代传奇人物！”
……
四周，惊呼与喧哗之声震天，更有人接连后退，深怕被卷入进这场战斗！
更有人直接腾空而起，逃到了万里之外！
“世人皆知青空儒生如书生，却不知书生皮下藏屠心！”有人感概，想起当初青空儒生纵横荒州时，那可是赫赫有名的血手书生！
其威名，是一路打出来的！
是一路杀出来的！
也正是因为青空儒生，青空一族才能长存到了现在！
也正是因为青空儒生，青空一族敢与任何一个宗门，任何一个势力家族叫板！
“我当初将你逐出，却放你一命，本以为你会知错悔改，不曾想你越陷越深。”
此刻，青空儒生来到了青老的身边，目光却紧盯着绝影！
“如今，既然你不知悔改，那这世间，也无留你之地。”青空儒生轻语，眼眸开阖间，绝影身边的空间裂开，宛若镜子一般，支离破碎！
连带着绝影的肉身，都为之崩裂，其灵魂与神魂，更是炸开！
砰！
伴随着一道闷响，绝影彻底死亡，宛若一簇绚丽的烟花绽放！
一代杀圣，武阁副阁主，陨落！
“别和我说琳琅问天。”
此刻，青空儒生又看向徐冰和徐年，似乎知道这两人会说什么，便率先开口，道：“琳琅问天在第九禁地内，自身难保。”
“而武阁，在没有琳琅问天的情况下，还敢如此？”
这话一出，徐冰和徐年两人浑身颤抖的更加剧烈！
只因，正如青空儒生所说，武阁最强者，琳琅问天，如今在第九禁地内，自身难保，能否活着出来都是个问题！
而已青空儒生的实力，除非是武阁的几个太上长老出手，否则武阁上下，无人能与青空儒生抗衡！
“斗胆问一句，为何非要庇护他！？”徐年沉默了一会，随即提着胆子问道。
“那么我也问一句，堂堂武阁，为何非要杀他？”青空儒生问道。
徐年闻言，愣了一下，一时间也不知道该怎么回答。
仔细想来，武阁要杀江辰，似乎只是因为江辰废掉了琳琅问天的一个私生子而已！
仅仅是此事，一件小事，到了如今，却闹的圣人皆出战！
“若琳琅问天在，他不会将此事做到这等地步。”青空儒生说道：“回去吧，今后这荒州，再无武阁！”
“前辈，这是何意？”徐年问道。
“既然我以出世，青空一族便再无后退之路。今后这荒州，除了十大学府之外，便由我青空一族说了算。”青空儒生说道：“至于武阁，在荒州除名吧。”




第二百八十八章 正是天辰
 

青空儒生的出现，便代表着一种态度！
他不需要出手，只因在场之人，无一人是他的对手。
他只需要表达自己的意思便可！
而他的意思，也不需要得到谁的赞同。
他，只是他。
他，只顾着自己以及青空一族！
“让武阁在荒州除名？青祖，你怕是办不到吧？”徐年沉声道：“此事，我等做不了主，但若青祖一意孤行，武阁的几位太上长老，必定不会坐视不管！”
“神境之下我无敌，神境之上一换一。”青空儒生轻语：“倘若他们要出手，那便一换一。我敢换命，他们可敢？”
“这……”
“神境之上一换一！？青祖的修为，达到了什么程度！？”
“肯定还是圣人，但其战力，估计已经超脱了圣人的范畴！”
……
众人动容，心里猜测着，更是在想，武阁的几个太上长老究竟会不会出手！
“都回去吧。”青空儒生挥了挥手，看了一眼四周，道：“大好河山，若是崩碎了多可惜。我都一把年纪了，想要多看看风景，免得生后遗憾。”
徐冰徐年两人闻言，只是默默的看了一眼青空儒生，随即转身就走。
就连远处，正在激战的几人，也是纷纷退走！
“仅以一人，灭绝影，退诸圣！”
“神境之下我无敌！不愧是青祖！”
“今日之后，荒州一统！”
……
这一刻，所有人都预感到了，今后的荒州，要大变天了！
青空儒生出世了，其战力逆天，当着这么多人的面，敢说这种话！
但，也有人在想着，荒州之大，虽说是七大州最弱的，但十大学府，却都在荒州中！
青空一族，想要统一荒州，十大学府能同意！？
而与武阁有着千丝万缕关系的天地阁，能看着武阁在荒州除名吗！？
“青空儒生在荒州不能算是无敌！”
“没错！据我所知，天地阁阁主，便有与之抗衡的实力！”
“十大学府中，哪一个院长没有这个实力！？青空一族想要一统荒州？简直是做梦！”
……
然而，此刻的青空儒生，如那书生一般，淡然平静。
他不曾理会谁，甚至都没去看青老一眼。
他轻叹了一声，随后消失在了此地。
白将夜和白帝，也没有回来，他们直接走了。
武鬼和术鬼倒是回来了，但在解开江辰和江流身上的阵法和结界后，便带着江流离开了。
直到最后，此地就剩下青老和江辰几人。
至于四周的人，早在青空儒生出现的那一刻，便远退到了万里之外！
“一切都在掌控中。”
此刻，青老用一只脚站立，半边身子都被打没了，却是很淡定，很自信，一副高人模样。
江辰心中感激，但实在是忍不住说了一声：“你差点死了。”
“臭小子！会不会聊天！？”青老佯装怒了，叱喝了一声，随即突然笑了起来，道：“是啊，差点死了呢。还就没为谁拼过命了。”
“以后还会吗？”江辰笑着问道。
“以后？应该会吧。”青老轻语：“这一战意味着什么，你知道吗？”
江辰闻言，不由愣了一下，确实不知道这一战意味着什么。
明面上，是青空一族和武阁撕破脸皮。
但实际上，真正的意义在何处，江辰不得而知。
“意味着未来。”青老轻语：“青空一族的未来，都压在了你的身上，包括波澜学府。”
“压在我身上？”江辰疑惑，事情有这么严重吗？
青老没解释什么，在原地调息了半天，重铸了半天身体后，便带着江辰几人离去。
至于白风语，也是离开了，被人护送，赶往白帝城。
至此，少荒会算是彻底落幕！
但，少荒会落幕了，荒神道场却即将开启！
一场大碰撞，将彻底展开！
只因，七大州，荒州有少荒会，其他州也有类似少荒会的盛宴！
而凡是在这种盛宴上，能进入前百强的人，都有资格进入荒神道场！
这就意味着，每个州一百人，到时候进入荒神道场的人数，足足有七百人！
而这七百人，便是七大州，最强的一批天骄！
到时候，才是真正的天骄汇聚！
“青祖？”
从天荒城回来，进入自己的洞府后，江辰便看到了青祖。
他似乎早已等候在此地！
“江辰，秦川江家之人，本是江家少主，后因江家大长老篡权，被逐出江家，流放到全尊教。”
“至此之后，便崛起了。我说的，对吗？”
青祖轻语，声音平淡平静，听不出一丝情绪波动。
江辰凝眸，瞳孔猛然收缩，已经意识到了一丝问题！
但，江辰没说，仅仅是点了点头而已。
“我就想不通，一个废物，是如何崛起的。并且，崛起速度，堪称逆天。”青祖皱眉道：“或许，我该去天机阁，找老天师推演一下你的一些事情。”
“我的事，何必要了解的那么清楚？”
这一次，江辰不能淡定了，沉声道：“谁都有自己的秘密，你想要洞悉我的秘密，便要付出代价。而这代价，你付不起。”
“付不起？有何付不起？”青祖轻笑，随即长叹了一声：“对于一个将死之人来说，什么样的代价是我付不起的？”
“嗯？”江辰皱眉，看着如少年一般的青祖，实在无法相信，青祖居然快死了！
神境之下我无敌，神境之上一换一！
这等强者，怎么可能轻易死去！？
“活了六千年了，我这一身修为，是靠时间积攒下来的。”青祖若有深意的看着江辰，道：“我还记得，在三千年前，也有一个叫江辰的人，那时候我不过是一个小修士而已，青空一族也不曾像如今这般强大……”
“你到底想说什么？”江辰神色一凝，死死的盯着青祖。
“三千年前的那个江辰，是否就是你？”青祖问道。
这一次，青祖眼中，出现了一抹精光。
其瞳孔之中，更有九宫八卦的虚影在沉浮！
他，在推演江辰的过去与未来！
这是在窥觑天机！
“窥觑天机，乃逆天之事，轻则伤，重则亡。”江辰轻叹：“别推演了，我告诉你又何妨。”
“说。”青祖轻语。
“我，正是天辰。”江辰神色一正，道：“如此，你满意了？”
轰！
……
而在天辰两字说出口的那一瞬间，晴朗的天空中，一道金色雷霆轰然落下，直逼江辰所在的洞府而来！




第二百八十九章 说到做到
 

天辰以陨，神王易主，天辰两字便是一种禁忌！
而这天下，谁都可以说天辰二字，唯独江辰不行！
这，就是一种道，一种规则，一种秩序，更是一种法则！
身死之人，魂穿重生，本就逆反天道，活着便算是一种禁忌！
“镇！”
此刻，青空儒生轻喝一声，抬手间一道玄光迸发，直接将落下的金色雷霆震散！
随后，他看向江辰，笑道：“好。”
“你是如何得知我的身份的？”江辰问道。
“天机阁老天师推演的。”青空儒生说道：“世间唯有天机阁的老天师，才能推演出你的过去与未来。”
“但，他看的过去，只是一片神光。他看的未来，乃一片黑暗。你的过去，看不清，你的未来，乃深渊地狱。”青空儒生叹息道。
江辰闻言，不由动容，难以置信，他的身份，居然被人给推演出来了！
那么，既然有一人找老天师去推演，必定会有第二个，第三个！
到时候，江辰的身份，岂不是要公之于众！
到了那时，无神大陆的倒好说，但九霄神界上，那些与他敌对的神明会怎么样？
恐怕，到时候那些神明，会不惜一切代价，从九霄神界下来，将江辰扼杀在摇篮中！
“他死了，我杀的。”
就在此刻，青空儒生淡然一笑，道：“有些秘密，不能泄露。”
“你杀了天机阁老天师！？”江辰惊呼，确实没想到青空儒生居然做到了这一步！
“就算我不杀他，他也要死。”青空儒生说道：“推演出了一场禁忌，我不杀他，他也会死在天谴之下，我只不过是提前送他上路罢了。”
江辰闻言，这才意识到，之前在天荒城时，武阁的人退走后，青空儒生便直接走了。
那么，那时候，青空儒生去了哪里，做了什么？
答案已经很明显了！
就那点时间，青空儒生只身一人，进入了天机阁，杀了老天师，替江辰保住了这个秘密！
那么，从今以后，江辰这个最大的秘密，便只有青空儒生知道！
“我现在庇护你，你今后还我一个未来。”青空儒生轻咳了一声，嘴角溢出一缕鲜血，苦笑道：“时日不多，就让老夫在最后的日子里，拼一拼，看看能否为自己，为青空一族拼出一个未来。”
“你究竟想要我怎样？”江辰问道。
青老也说过，青祖将一切都压在了他的身上。
这是一场赌注！
而江辰，在这场赌注中，要做什么？
他，不得而知。
“在我未死之前成神。”青空儒生说道：“然后替我续命！”
“我若活着，青空一族便不会灭。而我活下去的希望，就在你的身上。”青空儒生解释道：“我自己的情况，自己知晓。除非是神力，否则这世间，无他物可救我。”
“仅此而已？”江辰愕然。
对于绝大多数的人来说，成神太难！
有人修炼万载，寿元耗尽，都难以成神！
也有人自修炼起，便一路高歌猛进，横扫同代，力压群雄，但终究是无法成神。
但，成神对于江辰而言，不过小菜一碟。
他曾经不仅成过神，更是成为了神王！
成神路上的一切阻碍，瓶颈，他都知晓，都可顺利突破！
“这对你来说不难。”青空儒生笑道：“正是知道，成神对你来说不难，并且你能在极短的时间内成神，故此我才将一切，都赌在了你的身上！”
“你赌对了。”江辰轻语：“但前提是，我要能活着！”
“除非我死，否则这天下，无人敢随意动你！”青空儒生正色道。
说罢，却又摇头，道：“小辈之间的战斗，我便不插手了。”
“同代之间的事，我自己就能摆平。”江辰说道。
“那我期待着。”青空儒生说道，随即消失在了原地。
江辰也没想啥，盘膝而坐，继而修炼。
时间，也在慢慢的流逝。
期间，萧清逸来找过江辰，告知他也会进入荒神道场。
这倒是让江辰略感意外，毕竟他在少荒会上，不曾看到萧清逸。
不过，仔细想来，没看到也是正常。
毕竟少荒会上那么多人，江辰不可能一个个的看过来。
“若小脱离了武阁，也脱离了若家，如今不知道跑哪里去了，被武阁通缉了。”萧清逸说道。
“知道了。”江辰点头，想着若小应该不会去其他地方，等过段时间风声停了，应该就会来找他了。
但，让江辰没想到的是，他这话刚说完，洞府的大门就被打开了。
只见若小一声破烂，头发凌乱，身上还带着血迹。
他踉跄的走到了江辰的身前，虚弱的说道：“我说过的，都做到了。现在，该兑现你的承诺了。”
江辰曾答应过若小，他若是肯退出武阁，追随于他，便帮他凝练霸体之力，让其成就真正意义上的苍天霸体！
只不过，江辰当初只是随口一说，并不认为若小会叛出武阁，退出若家。
毕竟，这对于若小来说，损失太大了！
“霸者，拥有苍天霸体，而苍天霸体需要霸者之力。”江辰轻语，起身而立，随后走到了若小的身前，道：“只不过，这霸者之力，需要有人替你开启，为你做嫁衣！”
“什么意思？”若小问道。
“尊境之上的修为，若肯损耗自身三分之一的修为，将这部分修为灌顶于你，你便可成真正意义上的霸体之力。”江辰说道：“只是这世上，凡是修士，都将修为看的比自己的命都要重要，又有几人肯牺牲自己的修为。”
“是这样吗？”若小皱眉，看了眼江辰，叹息道：“你也不肯，对吗？看来我的选择是错的。”
嗡！
……
然而，若小这话刚说完，江辰一指便点在了若小的眉心之处！
刹那间，若小感觉到一股精纯而雄厚的力量，从江辰的指尖，灌入了他的体内！
这股力量，流转四肢百骸，直到灵魂深处！
在此期间，若小的修为，并没有增加一分一毫！
但他的身上，体内，乃至灵魂，都弥漫着一层紫色神曦！
更有一股极度狂暴的力量，从其灵魂深处爆发！
宛若一扇无形的大门被开启，门户内的力量，如火山一般爆发而出！
“答应过你的，自然会做到。”
十几息后，江辰轻语了一声，脸色略微苍白，修为更是跌落到了王境下位！
并且，又在几息时间内，江辰的修为，一降再降！




第二百九十章 同流合污
 

“你……”若小凝眸，他难以相信，江辰只因一句话，一个承诺，竟然真的将三分之一的修为灌顶给了他！
这对于任何一个修士来说，等于是在削自己的命！
“有时候，说过话，如针。要刺入自己的心，扎在自己的灵魂，要铭记。”江辰面色苍白，笑道：“行了，你答应过我的事，已经做到。而我答应过你的事，也已经做到。”
“可你……你的修为……”若小表情复杂，一时间不知道该说什么。
一旁的萧清逸更是担忧道：“三天后就要进入荒神道场，以你现在的情况，进去就是送死！”
“放心，三天时间，应该能恢复过来。”江辰虚弱的说道，挥了挥手，示意别打扰他，随后便进入了修炼状态。
若小和萧清逸两人相互看了一眼，哪都没去，盘坐在江辰身边。
他们知道，此刻的江辰，是最为虚弱的时候，一旦有人对他动手，江辰必死无疑！
就这样，江辰自行修炼，若小和萧清逸两人守在一旁，帮其护法。
直到第二天，江辰醒来，面带一丝笑容。
而若小和萧清逸，则是一晚上都没眨眼，盯着江辰看了一晚上！
只因，仅仅是一晚上的时间，江辰的修为，居然恢复到了王境下位！
“你干啥了？”萧清逸一脸懵逼，道：“飘了？”
“这……一晚上时间，恢复的这么快！？”若小也是惊疑，盯着江辰，还以为江辰走火入魔了呢。
“走过的路，再走一遍，便是轻车熟路。”江辰笑道：“我不过是重新修炼了一次，速度当然要快许多。”
“再说了，我又不是修炼第二次，我这算是第三次重修了！”江辰心里嘀咕着。
不过，想要恢复到之前的修为，没有个六七天时间，肯定是办不到。
如今，江辰的修为，就如同一个水桶，里面的水倒了一半，需要慢慢的补满！
而补的再快，也需要一个时间！
毕竟，在一般情况下，一个木桶的水，是不可能一下子倒满整个缸！
“后天就要进入荒神道场，到时候八方云集，天骄汇聚，七大州最强的前一百名天骄，都会在里面碰面！”萧清逸沉声道：“后天之前，你能恢复到巅峰吗？”
“不能。”江辰笑着说道：“不过，这不有你们两个在吗。”
“我没问题！”若小直接开口，瞳孔内紫芒内敛，道：“同代之中，罕有敌手！哪怕是最强的天骄，只要境界不高于我两个，我都有能力一战！”
“我也差不多吧……”萧清逸略微低调，挠了挠头，谦虚道：“六道诡术修炼到了第三重，应该能对付一般性的天骄吧……”
江辰闻言，不由撇嘴，真的好想问一下萧清逸，你口中说的一般性的天骄，是指哪类？
是指皇九重的那种吗？
江辰可是很清楚六道诡术有多强，若是萧清逸将六道诡术修炼到了第三重，就凭这一点，便足以和皇九重抗衡，并且绝对不会弱于下风！
“一个霸气侧漏，信心满满。一个谦虚内敛，平平淡淡……”江辰嘀咕着，休息了一会后，再次开始修炼。
如此，周而复始，直到两天之后。
这一天，青老来了，带着道归和朝暮酒两人。
当他进入江辰的洞府，看到萧清逸和若小时，不由露出一丝诧异之色。
“小子，你可真行啊，武阁的两个通缉犯，都藏你这里了？”青老神色古怪，道：“真把波澜学府当庇护所了？”
“都追随我了，不跟着我来波澜学府，还能去哪里？”江辰撇嘴道。
“这叫做殊途同归。”朝暮酒说道。
“你会用成语吗？这叫做同流合污。”道归说道：“你看，三个通缉犯，在一起了。”
“出门左拐，滚！”江辰笑骂道，知道道归没啥恶意，开个玩笑罢了。
随后，青老带着几人，离开了波澜学府，朝着荒神道场飞去。
荒州很大，一共分为五块区域，分别为东西南北四方，以及中央区域。
就如天荒城，便是属于中央区域。
而荒神道场，则是在北方区域。
这里，接近冥州，水雾缭绕，湿气很重，到处都是沼泽地！
由于不适合常人生活，这里可谓是人烟罕见，甚至连鸟兽不不怎么愿意踏足这里。
“这么多传送门！？”
半天后，当江辰等人进入北区时，看到整个北区上空，沉浮着一座座传送门。
每一道门户，闪烁着神曦，弥漫着空间之力。
放眼看去，足足有上千座！
“无神大陆广袤无边，七大州相隔甚远，其他州的人想要进入此地，不可能凌空飞渡而来，自然是要借助传送门。”青老解释道。
“等下都低调点，默默的进入荒神道场，然后悄悄的夺取造化，别太惹人注意。”青老提醒道。
而这话，仿佛是在针对江辰。
江辰嘿嘿一笑，没说话，跟着青老一路前进，最终来到了一座深渊前！
深渊，横跨万里，上空蒸腾着金黄的雾气，下方则是漆黑一片，不可见底。
深渊两侧，有着一根根断裂的石柱，上面刻着一些早已模糊的古老的文字。
而荒神道场，便在这深渊之下！
“数个时代前，荒州在七大州之中，称为最强。更有一个时间段，荒州力压其他六州，统一无神大陆。”青老感概：“而做到这一切的人，便是荒神！”
“荒神，一个连古籍上都很少有记载的神秘男子。”江辰轻语：“世人只知荒神称号，却不知其真实姓名，就连在九霄神界上，有关于荒神的记载，也是少之又少！”
当然，这后半段话，江辰没说出来，只是在心中感概罢了。
“穷乡僻壤，这地方能住人！？”
“莫说此地，我看整个荒州都不适合人住！”
……
突然间，不远处几个少年开口，话语之中，充满了对荒州的鄙夷之意。




第二百九十一章 气运龙脉被斩
 

“与我东州比起来，荒州简直就是一个垃圾场。”另一个方向，一个来自东州的天骄捏着鼻子，道：“连这里的空气，都带着一股臭味！”
“诸位，人无高人，地无高地，天下的一切，都是平等的。”朝暮酒这个和尚，当即就听不下去了。
他是佛道出生，虽有自己的道，但也讲究着众生平等。
更何况，他出生自荒州，也是荒州人，自然听不得别人侮辱荒州。
“呦，土包子，一个傻和尚。”
“切，荒州前百的天骄，放在我南州，怕是连前五百都进不去吧？”
……
另一个方向，来自南州的几个天骄嘲讽道。
“额……怎么都对荒州有敌意吗？”江辰愕然，这其他六州的人，怎么都联合着来侮辱荒州了？
“从古至今，只有荒州统一过无神大陆，其他六州，没有一州做到过。”道归笑着说道：“如今，荒州没落，其他六州自然是要说上一番酸溜溜的话咯。”
“哦……”江辰释然，突然想到，自己前一世，也是荒州人，并且也统一了整个无神大陆。
并，在江辰的印象中，好像真的只有荒州统一过无神大陆，其他六大州，一次都没有过！
七大州，从古至今，就只有荒州统一过无神大陆，其他几大州，虽说也有辉煌的时候，却不如荒州那般辉煌！
只不过，如今荒州没落，在世人眼中，荒州内连一个神境强者都没！
而在其他几州内，神境强者虽说不多，但也不少！
衡量一个州的强大与否，关键就是在于神境强者的多少！
荒州曾统一过无神大陆，将其他六大州踩在了脚下。
如今，荒州没落，其他几大州自然不会放过荒州。
冷嘲热讽，算是轻的了！
有时候，荒州的生灵去其他几大州，可是会被挑衅，乃至直接被打死！
正所谓，虎落平阳被犬欺，如今的荒州，就是这样。
“荒州太弱了，不如曾经。如今这一代的荒州天骄，更是弱的让人可怜。”东州的一个天骄嘲讽道：“连与你们动手的兴趣都没。”
“不曾打过，谁强谁弱可说不好！”荒州这边，有一个少年反驳道。
“是吗？”这东州的天骄冷哼了一声，当场便击出一道掌印！
掌印宛若长虹，又散发着黝黑的光泽，宛若一块来自地狱的石碑！
荒州这少年凝眸，体内灵力暴动，浑身血气翻腾！
只见他双手结印，一道雷系术法迸发而出！
然而，紫色雷霆，与那掌印相撞时，雷霆犹如纸糊的一般，当场被震散！
并且，那一道掌印趋势不减，犹如一头黑色恶龙，轰击在了这荒州少年的身上！
砰！
……
伴随着一道闷响，只见这荒州少年当场崩碎，连一缕残渣都不曾剩下！
“什么！？”
“这可是我荒州前百强的天骄，居然一击被秒杀！？”
“这……难道我荒州真的这么弱吗！？”
……
一时间，荒州的人惊骇不已，就连江辰都微微诧异，确实没想到东州的这个天骄如此强大。
而此刻，其他几大州的人，嘲讽与轻蔑之声接连响起，更有挑衅之意！
“荒州的环境在变，一日不如一日，这里的天地元气相对于其他六大州来说，比较稀薄。”青老解释道：“在这里艰苦修炼一年，不如在其他州修炼三个月，这就是荒州为何会没落的原因！”
“天地元气变得稀薄了？”江辰轻语，抬头看了一眼这天空，暗道同处于无神大陆，怎么可能只有荒州的天地元气变得稀薄！
这其中，必定有原因！
“难道是因为……荒州的气运被斩了！？”
突然间，江辰想到了一件事，同时暗中结印，一道法印打入了地面之下！
法印宛若一双眼睛，冲入无尽的地面之下，直到来到了一处虚无缥缈，宛若须弥世界的空间内！
此地，正是荒州的气运所在之地！
也被世人成为龙脉！
“真的被斩了！”
这一刻，江辰通过法印，看到荒州的龙脉，支离破碎，化作了一枚枚如星辰一般的细小颗粒！
龙脉被斩，荒州天地不全，气运不加身，荒州怎能不没落！
“谁这么阴毒，居然斩了荒州的气运龙脉！”江辰凝眸，却又有些不信！
只因，斩断龙脉这种事，哪怕是成神后，都很难做到！
而无神大陆，最强的不过是渡过天人五衰的强者。
之下，就是神境修士！
而不管是神境修士，还是渡过天人五衰的强者，江辰敢笃定，绝对没这个实力能斩断气运龙脉！
那么，荒州的气运龙脉，为何会崩碎！？
“荒州从什么时候开始没落的？”江辰问道。
“三千年前吧。”青老也不是很确定，道：“似乎，自从当初的天辰神王飞升后，荒州就开始没落了。”
“有人说，是天辰神王飞升时，耗尽了荒州的气运。”
“额……不可能！”江辰愣了一下，随即当场否定！
开啥玩笑呢，他就是天辰神王，能不知道这件事！？
当初，江辰可是凭自身实力飞升成神的，与荒州的气运龙脉没一点关系！
“也有一个传说，但没人相信。”青老轻语，道：“相传，荒州的气运，被用来封印了一群恶魔。”
“一群恶魔？”江辰好奇，随即又问了几句。
但青老也说不出个所以然来。
与此同时，荒神道场还未开启，四周便已经爆发了战斗。
六大州的天骄，或是嘲讽，或是挑衅，逼迫着荒州的人战斗。
如此一来，仅仅是半柱香时间，荒州前百强的天骄，便已经战死了十三个！
“同为天下生灵，何苦为难。”朝暮酒叹息，喝了一口烈酒，便一步踏出，打算会会其他州的天骄。
但，没等他出手，便被青老一掌按了下来。
“等到了荒神道场内再动手也不迟。”青老说道：“你若在这里动手，败了就是身死。倘若赢了，便会成为众矢之中！”
“随性而行。”朝暮酒轻语：“不要拦我。”
说罢，朝暮酒震开了青老的手掌，手中的酒葫芦直接朝着那东州的一个天骄砸了过去！




第二百九十二章 明威大师
 

酒葫芦宛若一颗流星，瞬息间便轰击在了那东州少年的身上。
这少年反应极快，抬手一掌将酒葫芦震开，随即没说一句废话，朝着朝暮酒逆冲而来！
“找死！”
“死和尚，还敢动手！？”
……
同时，三个东州天骄朝着朝暮酒一并冲来，犹如一头头猛兽，血气蹦腾！
“让我来会会你们。”道归轻语，身前一轮太极沉浮，更有一枚枚古老的文字，在其头顶闪烁。
这是道家九字真言！
“兵！”
道归大喝一声，兵字诀施展，顷刻间一道道兵器凭空显化，就连四周的人手中的兵器，都开始震动了起来，似不受控制，要被兵字诀牵引而来！
“道家九字真言！？”
“小道士！？你师承何处！？”
……
四周，一群人惊呼而出，一眼就洞悉了道家九字真言！
甚至，有人眼中冒出贪婪之意，更有一些宗门的长老，已然朝着道归冲来！
面对道家九字真言，在场之人，无人能淡定！
这可是最强的功法，也被视为最强的武技！
道家九字真言，在九霄神界，都已经失传很久了！
如今，时隔无数年，道家九字真言再现，并且出现在了一个荒州的少年身上。
谁能淡定下来！？
“心随意动！”
与此同时，朝暮酒身影变得飘渺了起来，通体更是散发着一道道佛光。
他游走在三人之中，手指上寒芒迸发，不断的点在那三人身上。
犹如蜻蜓点水，手指轻轻一点之下，那三人的身躯当即颤抖了起来！
“大自在功法！？”
“好家伙！道家九字真言，大自在功法！？这两人是谁家的弟子！？”
“两大失传已久的功法，居然同时出现！？荒州这是要崛起了吗！？”
……
“两位小友，过来让老夫瞧一瞧！”
“怀璧其罪！”
……
这一刻，只见几个大佬级别的人物出手，直接无视了青老，亲自动手，朝着道归和朝暮酒冲去。
他们的贪婪，丝毫不加掩饰！
而四周，不少人看到这一幕，心头冷笑不已。
更有一些人，从远处冲来，夹带着极为恐怖的气势，似圣人！
“禁！”
江辰见状，便知道此事不妙，双手接连结印，一道道禁制与阵法显化！
瞬间，江辰等人四周，一道光幕沉浮而起！
随即，江辰出手，一把抓住道归和朝暮酒，朝着深渊下方纵身一跃！
瞬息间，三人的身影，便消失在了众人的眼前！
同时，深渊地下，道归略带得意的声音传来：“诸位，再见咯！”
“还想抢我等的功法？有本事来荒神道场抢啊！？”朝暮酒嘲讽道，三人的身影，在快速的坠落。
而此刻，深渊附近的一群人傻眼了。
就连青老都愣在原地，一时间不知道该说什么。
甚至可以说，青老现在已经懵逼了。
“这……荒州的人，还有这骚操作？”
“额……自杀了？”
……
一群人无语，神色古怪无比。
只因，世人都知道荒神道场在深渊之下，却需要通过特殊的手段，沿着特定的路，才能进入荒神道场。
而像江辰三人这样，一跃而下，这根本就不可能进入真正的荒神道场！
曾经，也有人这么跳下去过，结果无一例外，全部没回来，都死在了深渊之下！
现在，江辰三人，就这么跳下去了……
“怪我……没和他们说明白……”青老脸色很难看，来之前只是告诉江辰等人，荒神道场在深渊之下，却没说清楚该怎么进入。
现在倒好，江辰三人直接跳了下去。
这和自杀，没啥区别！
“可恶！”
“宁愿死，也不肯把道家九字真言和大自在功法交出来吗！？”
“这三人，是哪个势力的！？”
……
深渊便，有好几个圣人怒吼。
毕竟，眼瞅着就能得到两大功法，不曾想，到嘴的鸭子居然飞了！
“是我波澜学府的弟子！”青老冷声道：“当着我的面，抢夺我波澜学府弟子的功法，尔等是没把我波澜学府放在眼里！？”
此刻，青老反应过来，脸色漆黑如墨！
他心里在发虚，不知道江辰等人是死是活，更不知道回去后该如何面对青祖！
“既然他们是波澜学府的弟子，那么大自在功法和道家九字真言，也是受传于波澜学府吧？”
“好一个波澜学府！”
“看来有必要去一趟波澜学府了！”
……
不少人眼中闪烁着贪婪之意，更有人直接给自己的宗门传音，派来强者，打算进入波澜学府！
他们，这是要强夺！
“我波澜学府内，并没有大自在功法和道家九字真言。”青老沉声道：“但，诸位若执意而行，那么……不妨来试试！”
“波澜学府的大门，不是谁都能踏入的！”
这话刚说完，一股极度恐怖的圣人之威在此地爆发！
随即，只见宛若书生模样的青祖，突然出现在了空中。
他的目光冰冷到了极致，眼中杀意涌动，犹如一头被激怒的凶兽一般！
其发丝乱舞，身边气流暴动，更有一道道圣光，从天而降！
“那三人若死了，你们也别想着活着。”青祖冷声道，随即纵身一跃，跳入了深渊之下！
青祖把一切都压在了江辰身上，自然不能看着江辰死去！
然而，当他冲如深渊时，却被一股无形的力量推了出来！
“禁忌之力！”青祖眼眸一凝，再次尝试之下，始终无法进入深渊！
“你算个什么东西！？敢与我们这样说话！？”
“一个圣人而已，也敢与我等叫板！？”
……
此刻，四周不少圣人出现，来自其他六州的各大宗门家族。
这些人，位高权重，实力极强，哪能受的了青祖这番话语。
“都该死！”青祖已然暴怒，他无法进入深渊，无法得知江辰等人的生死！
而青祖的一切，都压在了江辰的身上！
“青空儒生，罢了吧，凡是皆有造化因果。”
就在此刻，一个身穿破烂袈裟的老和尚，从远处凌空而来。
他浑身都是灰土，没有一点特别之处。
但，在他的身后，却有一尊佛陀虚影沉浮！
“小天竺，明威大师！”
“明威大圣！”
……
四周，惊呼声不断响起，就连那些位高权重的圣人，在看到明威大师后，眼中也是闪过一丝忌惮之意。
只因，明威大师，乃大圣！




第二百九十三章 帆船
 

圣境分为多个境界，最低级的便是常人口中说的圣人。
而在圣人之上，便是圣王！
再上者，就是大圣！
如之前的徐冰徐年两兄妹，便是圣人。
而青空儒生，则是圣王。
现在，这个刚出现的明威大师，则是大圣！
乃圣境中，最强的一阶！
“朝暮酒有着他自己的命数。”
此刻，明威大师缓缓的走来，来到青空儒生的身边，又看了一眼深渊之下，随即捏了一道佛印，轻语了一声：“一切皆有定数。”
“大师，这三人可有活路？”青空儒生问道，面对明威大师，青空儒生都需要礼让三分。
但，凡是知道青空儒生的人都知晓，大圣在青空儒生面前，也就那么回事！
毕竟，在圣境之中，不管是圣人，圣王，还是大圣，青空儒生乃绝对无敌！
神境之下我无敌，神境之上一换一！
这，便是青空儒生！
而面对如此强大的青空儒生，明威大师只是轻轻的摇头，道：“不可说。”
“老东西，有什么不可说的？”青空儒生的暴脾气当即就上来了。
之前还称呼一声大师，现在直接改口成老东西了。
对此，明威大师也不在意，长叹道：“施主，不可说，不能说。若非要说一句，便只能说这三人的命，连这天都难收！”
听到明威大师这么说，青空儒生悬着的心也就放了下来。
但，青空儒生依旧很担心！
只因，从古至今，凡是进入深渊的人，从来没有活着出来过！
哪怕是大圣进入深渊，多半也是九死一生！
之前，青空儒生被怒火冲昏了头，这才想着进入深渊。
如今再回想起来，青空儒生也是满脑门的冷汗！
“啥时候能到底啊？”
与此同时，深渊中，江辰三人还在坠落的途中。
从跳入深渊到现在，三人一直在下坠，还没到达深渊底部！
“这深渊该不会连接着幽冥吧？”道归问道。
“怎么可能，去幽冥的路只有一条，不在这里。”江辰说道。
“反正我们三个，是第一批进入荒神道场的人！”朝暮酒笑容满满，殊不知他们这样跳入深渊，根本就无法进入荒神道场。
就连江辰都不知道，只知道如今他们已经下降到了数万米之下！
并且，看不到底！
深渊两侧的岩壁上，漂浮这一只只宛若萤火虫一般的东西，不是生灵，而是一些光点。
光点闪烁，宛若鬼火，再加上这里本就是深渊，给人一种惊悚的感觉。
不过江辰三都是修士，鬼神之说对他们而言，不过是一种笑话罢了。
“到底了！”
当半柱香之后，江辰轻呼了一声，低头看去，终于是看到了深渊的底部！
但，这一看之下，江辰整个人汗毛倒立，道归和朝暮酒两人，更是面色煞白！
只因在深渊底部，居然是一片血海！
血海中，漂浮尸骨，更有残肢断臂！
“这是修罗地狱吗！？”道归说话都不利索了，闭着眼睛，道：“要掉下去了！”
“血海！？这地方怎么可能会有这种东西！”江辰也是震惊。
须知，想要凝聚出一片血海，那可是需要无数生灵的尸骨！
并且，血海凝聚不散，必定要有神灵鲜血！
而这里是无神大陆，没有神灵！
那么，这里的血海，是如何形成的！？
噗通！
噗通！
……
几息后，江辰三人身体不受控制，体内的力量被压制到了极点，连御空飞行的能力都没。
几声闷响之下，三人齐刷刷的掉入了血海之中。
刹那间，一股滔天的血煞之气冲入三人体内！
四周漂浮的尸骨，更是“活”了过来，朝着三人扑来！
“见鬼啦！”朝暮酒不能淡定了，尖叫了一声后，在血海里一阵扑腾，朝着远处游去！
江辰和道归也不好受，被血煞之气入体，整个闹到都浑浑噩噩的，像是要是去意识一般！
“先上岸！”江辰沉声道，三人朝着一个方向拼命的游去！
同时，四周越来越多的尸骨冲来！
好在，这些尸骨没什么意识，速度也不快，和江辰等人一样，都只能在血海里游泳，并不能凌空飞行！
“荒神道场怎么是这个样子的？”道归皱眉，道：“我听人说过，荒神道场犹如一片仙境，可此地……简直就是个地狱！”
“我们是不是进错地方了？”朝暮酒问道。
然而，江辰三人都不知道正确进入荒神道场的路！
而眼前，三人也管不了那么多，只能一个劲的朝着岸边游去！
但，三人足足游了一炷香时间，四周依旧是血海，哪有什么上岸可言！
“我不行了，再这样下去，血煞之气入体，我要失去意识了！”道归沉声道。
“这里的血煞之气是怎么回事！？参杂了滔天的怨念，更有……一丝丝神力！”江辰疑惑不已。
“别说了……我都被咬了好几口了……”朝暮酒黑着脸，在他的脚上，有一具枯骨挂着，此刻正在咬着他的脚指头！
好在朝暮酒肉身极强，修炼了佛门的丈六金身，这枯骨连他的皮都要不破！
但，这种感觉，确实让人头皮发麻！
“咦！？有船！”
“船！？”
……
十几息后，三人眼中精光一闪，看到不远处的血海上，漂浮着一艘破旧的帆船！
帆船上的帆布，已经破烂，桅杆都是断裂的！
并且，在那帆船上，隐约间能看到一道道“身影”矗立！
“幽灵船？”江辰皱眉：“先上去再说！”
“走！”
……
当即，三人发力，朝着那艘帆船游去！
直到半柱香后，三人有惊无险，顺利登船。
然而，当登上帆船后，三人傻眼了，更新心头震动不已。
只因，这帆船上，居然站满了一个个生灵！
这些生灵，身穿统一的战甲，手持方天画戟，矗立在甲板两侧。
他们身上，散发着生命波动，却又如雕像一般，站在原地，不曾动弹分毫。




第二百九十四章 猎道坡
 

“见鬼了！”朝暮酒擦了擦身上的血水，走到一个生灵前，仔细打量了一番后，不由惊呼道：“还没死！只是静寂了！”
“都没死，用了特殊的手段，将自身的寿元与血气封印了。”江辰解释道：“如此，便可一直存活下去，甚至能活上个数万年！”
……
“这艘帆船是要横渡血海吗？”道归问道，走到了船舵前，看到船舵上被布置了阵法，固定了帆船前进的方向！
同时，在船舵前，有一个生灵闭目而战，双手间握着一方罗盘！
而在罗盘上，不仅刻画着九宫八卦，东南西北四个方向，更是刻着“东胜”两个字！
“东胜皇朝的人！”
“那个曾经在一夜之间消失的皇朝！？”
……
江辰朝暮酒急忙走了过去，当看到那罗盘时，不由动容。
曾经雄极一时的皇朝，势力遍布整个无神大陆，这天下万灵臣服于其。
但不知为何，一夜之间，整个皇朝消失！
如今，在这血海中，居然有一艘东胜皇朝的帆船！
这艘帆船要去哪里？
曾经的东胜皇朝在一夜之间消失，是否能在这帆船上找到一点线索？
然而，当江辰三人把整个帆船都搜遍了，都不曾找到一点线索。
唯有在一个生灵前，那一块破烂的布条上，写了几行古字。
奈何，古字太难看懂，并且布条破烂，许多古字都消失了！
这些古字，很难连接在一起，古字的内容，也难以读懂。
“不灭城。”
最终，江辰三人艰难的翻译，只能看懂不灭城这三个字。
难道，这艘帆船的最终目标，是去不灭城！？
“你们听说过不灭城吗？”江辰问道。
朝暮酒和道归闻言，不由摇头。
无神大陆广袤无边，有着诸多神秘的地方，乃至不可被探查的区域。
因此，有些地方，连古籍上都不曾有记载。
那么，这不灭城，是否存在，是否就在这血海之外。
横跨过血海，是否能进入不灭城？
嗡！
……
突然间，一道道震鸣响起。
只见一个个静寂的生灵，宛若瓷瓶一般，纷纷崩碎。
体内的生命气息消失，仅仅是眨眼间，正艘帆船上的生灵，尽数崩碎！
“全死了……”
“哪怕用特殊的手段，封印了寿元与血气，也难以长存。”
“这艘帆船，在血海中少说也有上万年的时间了！”
……
江辰等人推测，这帆船在血海中前行了上万年，却还是没有达到目的地。
而这些生灵，到了最后，都不曾苏醒，寿元耗尽，如瓷瓶一般崩碎。
“行驶了上万年都不曾达到目的地，都不曾靠岸……那我们呢？”道归沉声道：“我们三个，往后余生，该不会都要在这艘帆船上渡过吧？”
“血海不可能无边无际。”江辰说道：“行驶了上万年，或许即将到达终点了。”
“只能待在船上了。”朝暮酒叹息，从未想过会搞成这样子。
荒神道场没进去，结果来到了一片未知的血海中。
如今，更是不知道什么时候才能离开这里。
无奈之下，三人坐在甲板上，大眼瞪小眼。
时间，也在不断的流逝。
与此同时，在真正的荒神道场内……
距离江辰等人等人进入血海到如今，已经过去了三天！
三天时间，七大州各大天骄都以进入了荒神道场。
并且，爆发了好几场大战！
其中，荒州的天骄被其他六州针对，死伤惨重！
但也有几个极为强大，压的其他几大州的天骄都快喘不过气了！
比如霸者若小！
这家伙，狂霸无比，不管走到哪里，都是一副霸者无双的姿态。
他曾与东州前十的天骄打过，一战胜出，一战成名！
同时，还有天雪，更是把西州排名第三的天骄打成了重伤！
还有江流等人，亦是凶猛，丝毫不弱于其他几大州的天骄。
唯独萧清逸低调点，走到哪里都不愿意惹事。
但在暗中，这家伙也不知道召唤了多少亡灵，在悄悄的下黑手！
整个荒神道场，竞争十分激烈，其中以猎道坡最为惨烈！
这里，有着诸多“道种”，可助人提升道种等阶！
寻常人，道种一般都是六阶，一些天骄会将道种修炼到九阶，乃至更高！
但，一旦境界超过了尊境，再想着修炼道种，便是不可能了。
故此，很多人想要回头重修，却又舍不得废掉部分修为。
如此一来，这里的道种，便成为了最为抢手的东西！
哪怕是天境修士，乃至圣人来了，只要能夺得道种，与自身融合，便可让自己的道种进阶！
从荒神道场开启到如今，已经有数十个人夺得道种，提升了自身的道种等阶！
更有人因为道种的等阶提升，直接破镜！
甚至，有人在荒神道场内，因为道种进阶，修为直接突破到了亚圣！
差一步，便可成为圣人！
当然，七大州进入荒神道场的天骄中，有几人足以突破到圣境！
但，这里有着特殊的法则与秩序，圣境修士不得踏入！
若在荒神道场内，突破到圣境，便会被这里的法则秩序驱逐出去！
一旦被驱逐，便等于是放弃了荒神道场内的一切造化！
故此，有一些人，明明能突破到圣境，却是硬生生的压制了自己的境界。
“也不知道老大怎么样了……”
此刻，江流和白风语一起，来到了猎道坡附近。
两人身上带着血迹，乃是一路打到这里的。
与此同时，若小和萧清逸两人，也来到了这里。
四人会面后，便开始联手，冲入猎道坡，抢夺道种。
而此刻，血海中，帆船上，江辰三人还不知道荒神道场早已开启。
三人坐在甲板上，昏昏欲睡。
只因，这些天过来，三人太过无聊了！
而眼前，是一片望不到边际的血海！
在这里，每天除了打屁聊天外，真的没其他事可做了！
“那是什么？”
……
突然间，道归眼睛一定，看向远处，看到了一片模糊的虚影。
江辰当即起身，眼中日月光华闪烁，随即脸上露出了激动之意！
只因，前方那一片模糊的虚影，乃一座山！
这就意味着，他们即将上岸了！




第二百九十五章 魔族
 

有山，便可靠岸。
上岸，便有出路。
江辰三人激动不已，这几天下来，都快憋坏了！
甚至三人之前都在怀疑，后半辈子是不是要在帆船上渡过余生了。
好在，天无绝人之处，这艘帆船行驶了上万年，终于是即将靠岸！
“可惜了，这些东胜皇朝的人，没能坚持到这里。”江辰叹息。
“是啊，若是这些人不死，等到靠岸了，必定会醒过来，到时候可以问问东胜皇朝的一些事。”道归说道，对于东胜皇朝也是十分好奇。
“你们说……这血海之外的山上，有什么？”朝暮酒嘀咕道：“总感觉这里诡异的很，让人发悚！”
“还有其他路可走吗？”江辰没好气的说道。
如今，除了上岸，别无他路。
难不成，要在帆船上共度余生？
半天后，帆船终于是靠岸了。
放眼看去，眼前乃一片光秃秃的山脉，足足连绵万里！
整座山上，没有一株杂草，更是看不到一个生灵！
但在山顶之处，有一口大鼎，呈青铜色，鼎上有一道符，散发神曦，犹如一轮耀阳一般。
“不止一座山！”
等到三人走到山顶时，眺望远处，发现远处还有好几座高山。
仔细一数，足足有九座！
每一座，都连绵万里，犹如九头庞大的凶兽，匍匐在大地上。
除此之外，别无他物。
“九座高山外，依旧是血海……这里被血海包围。”江辰沉声道：“难道没有出去的路？”
“这鼎……怎么看都像是镇魔鼎啊。”道归站在那口青铜鼎前，眼中闪烁着精光，目光更是锁定在了青铜鼎上的那一张符上！
符，血红，像是用鲜血浇筑而成。
鼎内，有枯骨，更有一把不知名的兵器。
这兵器，说不上是什么样子，似刀，似剑，但仔细看去，这兵器又像是在不断的变化，时而如戟，时而如箭！
“不可能！”
就在此刻，江辰惊呼了起来，只因他想到了一则传说！
相传，天地初开时，世间有一鼎，镇压万恶，封魔族于九山之下！
但，自混沌清开后，九山消失，那一口鼎也随之不见，至于那魔族，从古至今，更是没人看到过！
这是一个自古流传的传说，没人相信！
但如今，当江辰看到这口青铜鼎，以及鼎内的兵器时，江辰却是信了！
“镇魔鼎，呈混沌青色，鼎上有镇魔符，鼎内有万化之兵，可镇天下万物！”江辰凝声：“此地……难道真的是传说中的九山！？”
“不会吧？”道归傻眼了，也听说过九山与镇魔鼎的传说。
但，当真的遇到了，却还是难以相信！
“若这里真的是九山，此鼎是镇魔鼎……那么我脚下……”朝暮酒神色古怪，道：“脚下是不是封印着魔族？”
“应该是了。”江辰轻语，告诫三人，千万不能触碰这镇魔鼎！
只因，镇魔鼎乃天生之物，不可被凡尘触碰！
一旦触碰，便会崩碎！
到时候，镇压的魔族，也就会脱困而出！
“真是邪门！传说中的九山，居然会在这里！”道归沉声道：“但……这里似乎没有什么不灭城。”
之前在帆船上，江辰等人得知，这艘帆船的目的地，极有可能是一座叫不灭城的地方。
但这里，乃九山，根本就没有一座城池！
那么，所谓的不灭城究竟在哪里？
难道说，在这九山之后，那血海的尽头之处，不灭城就在那里？
九山之后还有血海，血海之后又有什么？
不灭城还在后方吗？
东胜皇朝派出的这艘帆船，要去不灭城，是为了什么？！
要知道，那艘帆船上的生灵，修为最低的都是圣境！
整艘帆船上的圣人，若是放在其他地方，无疑是一股极为恐怖的力量！
但，就是这么恐怖的一股力量，却在横渡血海时，寿元耗尽，最终消亡。
“嗯……可能是我眼花了，我好像看到了一个人……”
就在此刻，道归揉了揉眼睛，看向远处的第八山，那山顶上有一道身影站立，似乎正在眺望着他们！
江辰和朝暮酒定睛看去，这一看之下，两人浑身的汗毛都倒立了起来！
“魔族出世了！？”江辰轻呼，眼中日月光辉闪烁，更有阴阳二气汇聚！
他看的很清楚，第八山的山顶上，站立着的人影，乃一个人族！
但，此人与一般的人族又有很大的区别！
其头上长着犄角，肌肤赤红，更是布满了一道道晦涩的纹路。
他的眼眸呈黑色，瞳孔为雪白！
这与古籍上记载的魔族的样子，简直就是一模一样！
“他来了！”
朝暮酒惊呼而出，看到那魔族居然凌空而行，朝着他们三人逆冲而来！
“他怎么还能飞！？”江辰不能淡定了，双手急忙结印，在此地接连布置下了六座防御阵法！
要知道，自从进入深渊，来到这片地方后，江辰三人的修为便被一股无形的力量压制了。
现在，他们三人，连凌空飞行的能力都没！
而这个魔族，却是可以！
这就意味着，这魔族的实力，远在他们之上！
“奴隶？”
几息后，这魔族落在了阵法之外，与江辰三人对立。
他皱着眉头，口吐人言，说话很不利索，似乎是因为很久没说话的原因。
“施主，众生平等，哪来什么奴隶之说。”朝暮酒说道，一脸笑容，实则小腿肚都在颤抖。
“圣境！”道归心里发虚，在这种地方遇到一个圣境魔族，这跟撞在鬼门关上有什么区别！
“别怕！”江辰安慰道，心里想了一下，一脸正经的说道：“大不了我们三个一起死！去了黄泉还有个伴！”
“……”
“……”
朝暮酒和道归一脸无语，都到了这个时候了，还说这种屁话呢？
当然，他们并不知道，江辰什么大风大浪没见过，面对一个魔族，江辰自然是淡定无比。
更何况，在说话间，江辰又接连布置下了十八座阵法！
一共二十四座防御阵法，江辰就不信了，这魔族能攻破！
哪怕是大圣来了，都要废一点时间！




第二百九十六章 圣族
 

“混沌初开，我圣族为帝。”这魔族轻语：“只是，不知为何，我圣族居然被世人误认为了魔族，更有贤者，以命开天，降下镇魔鼎，将我族镇压于血海之中。”
“然后呢？”江辰好奇的问道，从这魔族眼中，看不到一丝敌意。
不过，这魔族的眼中，虽然没有敌意，却有着一缕孤傲之意！
那是天生的一种孤傲，犹如天生的王者一般！
“然后？没然后了。”这魔族叹息：“从那以后，世间就再无圣族，只有你们口中说的魔族。”
“那你是怎么逃出来了的？”道归问道：“这里的封印被解开了？”
“哪有这么容易。”魔族苦笑道：“只不过再强的封印，也会随着时间的流逝从而慢慢的衰弱，如今这里的封印已经开始衰弱，我只不过是运气好，率先逃出封印罢了。”
说到这里，这魔族突然转身，看向山边，那血海之中的帆船，眼中闪过一丝无奈与惆怅之意。
他盯着帆船，沉默了许久许久，江辰等人也没去打扰。
直到半柱香后，这魔族才开口，道：“当初那一战，因我圣族的一次失误，便被世人称为魔族，以为我魔族背叛了众生。”
“可笑！可笑！唯有后世的东胜皇朝，洞悉了真相，欲来此地，解开我圣族的封印。”
只是，东胜皇朝派来的人，渡过了漫长的岁月，终究是没能活着来到这里。
“你说的是真是假，我等如何分辨？”江辰凝眸，这魔族看似很平静，说话也不像是在撒谎。
但是，人的心，隔着肚皮！
谁知道这魔族说的有几句真话，几句假话！
“我需要骗你们什么？”这魔族回过神来，眼中闪过一丝轻蔑之意，抬手一挥之下，江辰布置的二十四座阵法，在瞬间崩碎！
“世间一切术法，禁制，阵法，结界，对我圣族来说，无用。”这魔族轻语：“我又何必骗你们，毕竟你们在我的眼中，犹如蝼蚁一般。”
“苍龙俯瞰万灵，又岂会无聊的与蝼蚁交谈，乃至欺骗。”
这话一出，江辰三人的脸色变得极为难看。
他们三人，哪个不是强者！？荒榜前百强不说，光说江辰的身份，便足以压倒所有人！
而道归和朝暮酒，一个是道家九字真言的传人，一个是大自在功法的传人。
他们两人，也弱吗？
“既然你不想杀我们，那么……能否告诉我们离开这里的办法？”江辰问道，心里却是虚的要死！
好不容易重生了，若死在了这里，那真是无处可说！
“进入镇魔鼎就能出去。”这魔族说道：“但你们也知道，镇魔鼎乃天生之物，不得被凡尘所触碰，一旦触碰，镇魔鼎就会崩碎，我圣族也就能出世了。”
“只能进入镇魔鼎才能出去？”道归皱眉，心里想着，若是眼前这个魔族在骗他们，到时候魔族被释放而出，那这天下，可就要乱了！
“信我，你们便可离开，我圣族也能出世。”这魔族说道：“若不信，我也不会拿你们怎么样。”
“这怎么能轻易相信。”朝暮酒摇头，道：“我等出去是小事，人总有一死，大不了在这里渡过余生。”
“但倘若信了你，你却欺骗了我们，那么魔族一旦出世，这天下可就要大乱了。”
朝暮酒这话，说的自然是没错，江辰和道归也是点头认同。
毕竟与这天下比起来，他们三个人的命，确实是一件小事，乃至微不足道！
“话能骗人，但灵魂记忆可否也能骗人？”这魔族轻语，随即张开双臂，一道魂魄从其体内浮现而出！
魂魄，犹如一团烈焰，散发着极度恐怖的气息！
而在魂魄中，有一道道画面在闪烁，那是这魔族的记忆！
在这些画面中，只见上万魔族在一座古老而恢弘的城池前列阵，一个个血气滔天，眼中带着决然与杀伐之意！
在他们的对面，有一群浑身被混沌之气笼罩的生灵！
双方开战，魔族以万人之势，力撼对方十万余人！
最终，魔族战败，仅有三十多人退走，并且退出了那一座古城。
古城崩灭，敌人冲破古城的防御，进入了一片世界！
而那一片世界，仔细看去，正是无神大陆！
“看清楚了没，是我圣族以全族人的命，抵御外敌！”这魔族声音有些激动，眼中出现了一丝凶芒：“我圣族已经尽力，上万余人，战到最后只剩下三十余人！”
“没错！我们是退走了，只因我圣族不想被灭族！退走三十余人，只为保全圣族最后一丝血脉！难道，这也有错吗！？”
“若有错，为何不灭城内，只有我魔族！？天下生灵无数，为何不曾有人来支援！？”
“待到城被破，异族攻入无神大陆，世人便以为我圣族叛变！？怎能有这种说法！”
……
这魔族越发激动，一身气势宛若火山一般在爆发！
若非他下意识的克制，恐怕光是这一点气势，就能把江辰三人活生生的震死！
“现在，可看清楚了？”
十几息后，这魔族收起了自己的魂魄，情绪也渐渐的平息了下来。
“这血海之下，封印了三十六个圣族，但如今还活着的，只剩下两个。”这魔族叹息道：“就算释放出来，算上我，也只剩下三个。”
“就剩三个了？”江辰心里惆怅，上万余人，到了如今，只剩下三个！
“话语能骗人，但灵魂记忆却骗不了人。”道归叹息：“堂堂一个帝族，如今却只剩下三人……”
“那当初你们为何不解释？你能给我们看灵魂记忆，为何不给别人看？若是解释清楚了，圣族也不会被封印于此了吧？”朝暮酒问道。
这话一出，这魔族不由嗤笑了一声，道：“我圣族之强，让世人忌惮。有的是人想要灭我圣族！”
“当初我们解释过，也给人看过灵魂记忆，但到头来，依旧是逃不出被封印的下场！若非我圣族立下过无上功劳，那些人不敢杀光我们，若不然这世上哪还有什么圣族，早已被除名！”




第二百九十七章 敬魔为圣
 

“世道就是如此，弱者被欺，强者也要被欺。”江辰叹息，这种感觉，他深有体会。
当初，身为神王的他，何其强大。
但到头来，还不是被三十个主神围攻，身死道消！
这世上，没什么真正的无敌，活在世上，便总有一天会遭劫。
就如圣族，何其强大，天生的帝王一族！
但到头来，整个种族，就剩下三人！
“若把你们释放出来后，你们要做什么？报仇？”江辰问道。
“报仇？呵……还有什么仇可报。”这魔族苦笑：“这么多年过去了，当初的仇家，陷害我圣族的那些人，早已死完了。”
“若出世，我圣族最后三人，唯有一个目标，夺回不灭城！”
这话一出，江辰的心不由悸动了起来。
整个圣族，战到只剩三十余人，被封印无数年之久，最终只剩下三人！
而这三人，若是出世，并不想报仇，而是想要夺回不灭城！
不灭城，江辰虽然没见过，但也能猜到，那是坚守无神大陆的一道防线！
“族可灭，身可死，但这无神大陆，不能有失！”
“曾经，百万神明战死，也有无上贤者以命凝练星辰，铸造星河长城，更有大能，孤身一人，独战百万异族！”
“我圣族，也能做到！”
这魔族沉声道：“活着，便为无神大陆流干最后一缕血！”
“曾经究竟发生了什么？所谓的异族，又是什么？”江辰问道，说话间，手掌已经触碰到了镇魔鼎之上！
嗡！
……
当即，几道轰鸣响起，镇魔鼎被凡尘触碰，当即崩碎！
与此同时，九山震动，一道道锁链崩碎的声音响起！
紧接着，血海之下，一口口棺材浮起，上面布满了封印符！
足足三十六口棺材，其中一口已经崩碎，想必就是眼前这魔族的棺材，他已经脱困而出。
而其他三十三口棺材，在出世的那一刻，便化作了粉末！
封印在棺材内的圣族，尽数消亡！
准确的说，他们早已死去。
唯独还剩两口棺材，不曾崩碎，但里面的圣族，也没能出来！
“被封印了太久，他们还未苏醒。”这圣族叹息：“或许这辈子都醒不来了，或许明天就能醒来。”
“唉。”江辰叹息，对着那些棺材深深的鞠躬。
道归无语，没说话，但看向那些棺材时，眼中闪烁着尊崇之意。
“亡者逝，王者生。”朝暮酒轻语，扬起手中的酒葫芦，一缕缕清酒滴落在空中，道：“敬你们！”
“等等！”
而就在此刻，江辰突然想到了一件事！
镇魔鼎破碎了！
想要离开这里，只有跳入镇魔鼎才行！
那么现在，镇魔鼎破碎了，他们该往哪跳！？
跳不出去了呀！
“额……镇魔鼎破了……”道归也是反应了过来，脸色一垮，道：“咋办？”
“我送你们出去。”这魔族说道：“就让他们在这里慢慢的苏醒，我与你们一起出去，让我看看如今的无神大陆，变成了什么模样。”
“你能带我们出去？”朝暮酒愕然道。
“封印已经被解开，我现在暂时有这个能力带你们出去。”这魔族说道。
说罢，魔族抬手，一道血云浮现，裹着江辰三人，直接撕裂虚空，遁出了此地！
眼前光辉闪烁，血光迸发，更有一道道虚空雷霆在耳边响起！
这是在横渡虚空，穿梭空间！
几息后，当眼前的血光消失，耳边的雷音消散时，江辰三人，出现在了深渊的上空，那一片云朵之上！
在他们的身前，有一道巨大的门户，隐约间可见门户后方，有着一片小世界！
“送你们到这里。”这魔族说道：“今后，有缘再见。”
“今后，无魔族，只有圣族！”江辰正色道：“世人皆称你们为魔族，但我等三人，敬魔为圣！”
“虚名罢了。”这魔族笑了一声，只是笑声与话语中，带着一丝凄凉之意。
随后，这魔族离去，江辰三人相互看了一眼后，眼中不由闪过一丝精光！
“这里才是荒神道场的入口！”
“特么的！还说在深渊之下，这分明是在深渊之上！”
“深渊下的力量，汇聚冲天，印照出了荒神道场的入口。只不过，我们之前理解错了而已。”
……
好在，三人有惊无险的从深渊内走了出来！
那么，接下来，便是进入荒神道场！
“什么东州的天骄，南州的妖孽，北州的怪物，我倒要看看，到底有几斤几两！”朝暮酒灌了一口酒，看似醉醺醺的样子，道：“我先去也！”
“无量天尊。”道归轻语，也是冲入了光门中。
而此刻，江辰却在光门外犹豫了起来。
只因，他的修为还未恢复到巅峰！
如今，江辰的修为，才刚恢复到王境上位！
以这个修为进入荒神道场，这还不被人当猪一样给宰了！
但江辰仔细想了一下，反正都要进去，留在门外做什么？
想着若小等人应该也已经进入了荒神道场，到时候与他们会面，应该也就安全了。
随即，江辰一步踏出，穿越光门，进入了荒神道场内。
荒神道场，乃一个小世界，连绵不知数万里。
这里分为好几个区域，其中最中心的为一片宫殿群。
其他地方，有药园，练兵场，藏经阁，还有炼丹房。
除此之外，便是一座座山岳，以及一条条大河。
在山岳与大河中，生长着诸多灵草灵药，更有罕见的天材异宝。
甚至，会有一些奇怪的东西存在。
江辰进入荒神道场后，便来到了最外围的区域。
“嗯？人呢？”
此刻，江辰愣在原地，刚进入这里的道归和朝暮酒两人，居然不见了！
这两个家伙，竟然把他丢下了！
“靠！刚同生共死，现在却把我一个人丢在这里！？”江辰愤懑，自己在王境上位修为，一个人行走在这里，太危险了！
想着，江辰便决定找个地方先躲起来，等恢复修为后再出去。
一路潜行，隐匿了气息，直到来到一条大河前时，江辰才停了下来。
此地空旷，大河两边都是乱石，看是有些荒凉，四周更是无人。
而在此地隐匿，绝对是最好的选择！




第二百九十八章 三生莲
 

然而，当江辰进入河水，准备下潜到大河底部时，一道水花突然在其不远处蹦腾而起。
紧接着，一个女子出水，宛若一朵芙蓉，香肩粉嫩，三千青丝滴着水滴，披撒在身后。
这女子长得很美，身材婀娜，更有一对凤目，勾人心魄！
“呦……能和纳兰媚儿一比。”江辰赞叹道。
“你……”
但，这女子却是傻眼了。
她刚出浴，身上丝毫不挂！
而江辰，却是盯着她！
“我杀了你！”
愣了几息后，这女子暴怒，抖手从空间戒指内掏出一件霓裳披在身上，随后身上爆发出一道道阵纹！
“我没看。”江辰急忙解释道：“就算是看了，也不是故意的。”
“你还说！”这女子气炸，阵纹凝聚，接连十二座阵法轰然落下！
杀阵，禁锢阵，以及封印阵法，样样俱全！
“嗯？一手接连十二座阵法？小妮子，你在阵道一途上倒是有两下子。”江辰笑道：“只不过，这些阵法，奈何不了我。”
若是遇到其他职业，江辰可能就要怂了。
但，遇到阵法师，江辰还真的不怂！
阵法师的主要攻击手段，就是布阵！
而布阵，不分修为强弱，只要懂阵纹，能布置出阵法便可！
当然，修为越高，布置出来的阵法也就越强大。
而对于江辰来说，以他的阵法造诣，哪怕只有王境上位修为，布置出来的阵法，也足以和天境修士布置出来的阵法抗衡！
“两仪！”
“四象！”
“六合！”
“八卦！”
……
这一刻，只见江辰接连结印，阵纹宛若灵蛇，在其身边起舞！
短短瞬息间，四座阵法成型，分东西南北四个方位矗立，四道光幕合并，犹如一个屏障，将江辰保护了起来。
与此同时，一轮太极图悠然转动，阴阳二气逆转，将这女子布置的阵法，尽数化解！
“十方阵术！？”这女子惊呼，身影接连后退，避开了一道道阴阳之气。
随后，她站在水面之上，盯着江辰，问道：“我东方家族的十方阵术，你是如何得到的！？”
“十方阵术是你东方家族的吗？”江辰挑眉，道：“我记得这十方阵术，可是五千年前，东方之鸟创造的。”
“东方之鸟，正是我东方家的老祖！”这女子冷声道：“说！这十方阵术你是从哪里得来的！？是我东方家族内出了叛徒，将十方阵术私传了出去！？”
“这……怎么说呢……”江辰嘀咕，总不能告诉这女子，这十方阵术他是在九霄神界，遇到东方之鸟时，死皮赖脸的讨过来的吧？
这……有失颜面啊！
堂堂天辰神王，问别人讨要东西，这话江辰可说不出口！
“三才！”
“五行！”
“七星！”
“九宫！”
……
此刻，这女子也没继续追问，心中怒火燃烧，同样是施展出了十方阵术！
只不过，她施展的是单数阵法！
轰！
轰！
……
刹那间，只见这大河之上，光辉蒸腾，阵纹宛若灵蛇一般在交织碰撞！
各大阵法爆发出来的威能，犹如狂风暴雨一般在轰击着！
河水被阵法，整条大河更是被斩断，连河床都干枯了！
“嗯！？”
“这是……”
……
而在河床干枯的瞬间，江辰和这女子神色一凝，眼中顿时冒出精光！
下一刻，两人没有继续出手，甚至都没去管布置下的阵法，两人双双朝着干枯的河床冲去！
只因，在那里，有一朵三色莲花！
莲花生三色，一色为天，一色为地，一色为灵！
此莲，为三生莲！
三生莲，对于修炼并没有多大的帮助，但对于疗伤却有着奇效！
这是疗伤圣药，不管受多重的伤，只要服下三生莲，在天地灵三大力量的滋润下，枯骨都能复苏！
“雷系――紫电瞬闪！”
这一刻，江辰直接动用术法，身体宛若一道紫色雷霆，一闪而出！
不等那女子接近三生莲，江辰便一把将其摘起！
随后，江辰没有停留，带着三生莲朝着远处狂奔！
“你给我站住！”
这女子暴怒，不仅被江辰看光了，如今连三生莲都被江辰抢走了！
她心中愤恨，更是疑惑，江辰是如何得到十方阵术的。
只见她腾空而起，脚下踩着阵法，速度骤然暴涨，宛若飞鸿，直逼江辰而去！
“你追不上我，别追了。”江辰头也不回的说道，论逃跑技术，他说第一，绝对没人敢说第二！
当然，江辰不是怕了这个女子，而是担心与这女子打起来，爆发出来的战斗波动，可能会引来其他人！
而以他如今的状态，一旦遇到其他敌手，多半会落败！
到时候，三生莲被抢还好说，万一遇到一个狠角色，杀人夺货，那江辰可就完蛋了！
“我看你能跑多久！”
然而，这女子虽说追不上江辰，但速度丝毫不慢。
两人一前一后，半柱香时间，足足跨越了上万里！
途中，有人看到这一幕后，更是有人惊呼了一声：“东方家族的天之骄女，东方叶青！？”
“她在追谁？一脸杀气，我记得东方叶青不喜好杀伐。”有人猜测道。
而听闻这些话的东方叶青，脸色更是漆黑如墨！
她不可能告诉这些人，江辰看了她的身体，更是抢走了三生莲。
若不然，她的清白会毁，更会有更多人来抢夺三生莲！
“这流氓，体内的灵力到底有多么雄厚！？这都飞出三万多里了，怎么还没停！？”
一炷香后，东方叶青额头冒着冷汗，体内灵力耗了一大半，却还不见江辰停下来。
同样的，江辰也是懵逼了，暗道东方叶青可真能追，体内的灵力还没耗尽吗？
“前面是猎道坡！你去了哪里，就是送死！”几息后，东方叶青喊道：“不如停下，将三生莲交给我，我可以放你一命！”
“你当我傻！？看你那样子，恨不得生吞了我！我停下来也是个死！”江辰说道，天星之中，玄黄之力再次爆发，速度暴涨！
“我靠！？那是……王境修士？”
“不会吧？王境修士怎么能进入荒神道场！？”
……
与此同时，四周不少人都看到了江辰，当发现其修为时，一个个都懵逼了。
须知，只有各大洲前百强的天骄，才能进入荒神道场。
而一个王境修士，能进入前百强吗？




第二百九十九章 东方青竹
 

“我好像看到老大了……”
就在此刻，一株古树顶端，江流眯着眼，看向远处的天空，不确定的说道。
他话音刚落下，便看到身边的若小逆冲而出，一身紫气宛若长虹，贯穿云霄！
“霸者动手了！？他要去做什么！？”
“那四个家伙，太狠，太猛！这猎道坡一代，没几人敢和他们对着干！”
……
四周，不少人轻呼，目光紧紧的盯着若小。
几息后，当若小冲到江辰身前时，江辰便停了下来，笑道：“真巧。”
“她是怎么回事？”若小直接问道。
“搞定她。”江辰没多说，指了指已经追到身后的东方叶青，道：“无冤无仇，别杀了，教训一下就行了。”
“好。”若小点头，随即凝眸，一拳震荡而出！
顷刻间，拳芒浩荡千里，紫色光辉如长龙，霸者之力，更像是火山爆发一般，从其体内喷薄而出！
霸者，天下无间，其力可撼天，动地，亦可逆上诛神！
这一刻，只见一道紫色拳芒爆发，毫无花哨可言，仅仅是最为简单的一拳！
但，就是这么一拳，却让这一方空气在扭曲，隐约间似要崩碎！
东方叶青俏脸上神色大变，芊芊玉手在身前接连结印，两仪三才两座阵法骤然成型！
轰！
……
然而，两道爆响之下，两座阵法如纸糊的一般轰然崩碎。
紧接着，拳芒逆冲，如真龙咆哮，轰击在了东方叶青的身上！
噗！
……
一口鲜血从东方叶青口中喷洒而出，其俏脸煞白，身体更是在颤抖！
“你敢对我动手！？”东方叶青挑眉，强行稳住身影，狠狠的瞪了一眼若小，道：“你可知，我是谁！？”
“管你是谁！”若小怒目而视，道：“你要杀他，我便杀你！”
“若小，你怎么能对一个女子下手这么重呢。”萧清逸也来了，在一旁揶揄道：“不懂怜香惜玉，你会单身一辈子的。”
“就是，我说了让你教训她一下就行了。”江辰戏虐道：“看来，你真的要单身一辈子了。”
“我……”若小愕然，心里一阵委屈。
这一拳，他根本就没动用任何武技！
可谁能想到，东方青叶居然挡不住，还被打成了重伤！
这……不能怪我吧！？
“霸者！你在找死！”
突然间，一个少年从远处凌空而来，身边阵纹缭绕，宛若雷神一般。
在其手中，一把青木长剑闪烁着剑芒，一头发丝飘扬，眉宇间带着凌厉之色！
“东方青竹！”
“东方家族的三少爷，阵法与剑术双修，被东州众多天骄称为剑阵者！”
……
四周，惊呼声连连，更是围满了人！
更有一些来自东州的天骄，道出了这少年的名字与来历。
“哥！”东方叶青红着眼，捂着自己的胸口，只是轻喊了一声“哥”后，便退到了一旁。
东方青叶轻轻点头，凌空踱步到了若小身前不远处，随即手中青木长剑扬起，遥指若小，冷冽道：“动我妹妹，你想死吗！？”
“我想死，你能办到吗？”若小凝眸，瞳孔内紫光内敛，但身上的霸者之气，越发恐怖！
“若小，这还是交给我来吧。”萧清逸说道：“你保护老大。”
“我自己能行！”若小不同意，一身战意狂暴！
然而，萧清逸却是摇头，道：“也该让我表现一下了吧？”
“不行！这是我的对手！”若小瞪眼：“你找别人去！”
……
一时间，若小和萧清逸两人，居然为了谁先出手而吵了起来。
这一幕，让四周的人无语了。
要知道，东方青竹，可是东州天骄榜上排名二十一的强者！
东州的天骄，普遍都要比荒州的要强！
在东州能排在前二十一，放在荒州的话，足以排入前十！
而就是这么一个天骄，在若小和萧清逸面前，显得有些不足轻重了。
“你们闹够了没！？以为能打得过我吗！？”东方青竹怒喝：“你们两人一起上！”
“嗯？”
“你确定？”
若小和萧清逸愣了一下，似有些不信自己听到的话。
他们两人进入猎道坡后，一路打杀下来，还真没人敢这么对他们说话的！
哪怕是那些顶尖排名前十的天骄，看到他们两个，都得忌惮三分！
“给他个面子，你们两个一起上上。”江辰戏虐道：“别给荒州丢脸。”
“好！”
“没问题。”
若小和萧清逸闻言，当即点头。
随后，只见若小逆冲而出，宛若一头冉龙，浑身夹带着滔天的血气与紫色光辉！
东方青竹无惧，屹立于空中，手中青木长剑接连在身前刺出六剑！
六剑之下，六道剑芒宛若长虹，直逼若小而去！
同时，六座阵法，也在这六剑之下成型！
一元，两仪，三才，四象，五行，六合！
足足六座阵法，组成了一个大杀阵，将若小困锁在了其中！
“我以力证道！这天下一切，没有我双拳破不了的东西！”若小狂霸无比，舞动双拳，一道道拳芒如大日一般爆冲而出！
同时，萧清逸手持玉箫，缓缓的吹动了一首曲子。
随着曲子的响起，地面之下，一具具枯骨破土而出，更有亡灵一般的生灵，凭空显化！
仅仅是三息时间，这四周便出现了上千头亡灵枯骨！
这些生灵没有意识，却极为强大！
它们不顾前方的阵法，冲杀而去，以最为简单的办法，一路横推！
“统统给我镇！”东方青竹大喝，手中青木长剑不断的隔空击出，剑芒缭绕，如星辰斗转！
更是有十八座阵法成型，盖压了这一方天地！
四周的人无不动容，感受到那些阵法中散发而出的恐怖波动，连呼吸都变得困难！
然而，下一秒，让人震惊的事情发生了！
只见若小接连击出三十六拳，一拳比一拳狂暴！
直到第三十六拳击出时，拳芒已经贯穿了所有阵法，轰击在了东方青竹的身上！
与此同时，上前的亡灵冲到，扑在了东方青竹的身上，撕咬着他的血肉！
“亡灵师！？”
“不！是亡灵法师！”
……
突然间，众人看到萧清逸的身前，一道道术法凝聚。
有雷霆落下，也有烈焰蹦腾而出，更有一根根藤蔓，宛若巨型手臂，缠绕在了东方青竹的身上！




第三百章 双雄
 

轰！
轰！
……
在一道道爆响之下，众人根本就看不到东方青竹的身影，只知道他在被暴揍！
一旁，东方叶青眼眶都红了，替东方青竹捏了一把冷汗。
“荒州的蝼蚁！你们在找死吗！”
突然间，东方青竹的声音从一堆亡灵内传出。
紧接着，一座庞大的阵法，玄奥而晦涩，犹如数千星辰组成，沉浮而起！
阵法转动，霞光爆发，更有雷霆与火焰蒸腾，将数千亡灵尽数碾碎！
随后，众人看到东方青竹一身狼狈的出现在了众人的面前。
其手中的青木长剑已经折断，但一身气势不减！
他的眼中，闪烁着玄光，左眼内沉浮着八卦，右眼中闪烁着九宫！
只见他丢弃了青木长剑，头顶一柄灵力凝聚的利剑显化，双手更是接连结印，又是一座庞大的剑阵成型！
“统统镇压！”东方青竹爆吼，双手横推而出，两座阵法分别落在了若小和萧清逸的身上！
刹那间，只见若小被雷霆与火焰淹没，萧清逸被一道道剑芒洞穿了肉身，鲜血飘洒而出！
“不愧是东州排名二十一的天骄！”
“一手剑阵，一手十方阵术，恐怖如斯！”
……
四周，惊呼声响起，众人惊叹东方青竹的实力，接连咋舌。
然而，惊呼声仅仅是持续了几息时间，四周的人就震惊到说不出话来！
只见，若小通体紫光弥漫，肉身宛若紫金浇筑一般，稳若磐石！
雷霆与烈焰，轰击在他身上，却无法伤他分毫！
只见若小双拳横推而出，拳芒毫无花哨，却夹带着极度狂暴的霸气！
霸气凌空，拳芒如虹，一拳之下，这一座阵法当即被震碎！
与此同时，萧清逸身上的伤口愈合，一头头亡灵扑在了他的身上，枯骨化作了战甲，手中的长箫，更是化作了一根法杖！
“若小，这家伙挺强的呀。”萧清逸戏虐道：“要是你独自与他一战，你肯定要败北。”
“放你个屁！老子一人，便足以镇压他！”若小叱喝道：“你在一边给我看着！若敢出手，我连你一起镇压！”
“行行行，我不出手。”萧清逸笑呵呵的说道，然而身前却蒸腾起了一片黑雾！
阴风呼啸，亡灵遍地而起，一根黑色的利箭，在萧清逸的身前凝聚！
嗖！
……
伴随着一道破空声，这一根利箭横穿虚空，眨眼间便洞穿了东方青竹的肩头，一片片血花绽放！
“你特么的还敢与我抢人！？”若小急眼了，急忙逆冲而出，挥动着双拳，轰然两下，砸在了东方青竹的身上！
噗！
……
这一次，东方青竹没能挡住，口吐鲜血，整个人似断线的风筝一般倒飞了出去！
不等他落地，在他身边，一根根白骨浮现，宛若倒刺，朝着东方青竹的要害部位刺去！
“算了吧。”
眼看着东方青竹即将被镇杀时，江辰轻语了一声，道：“没必要。”
“老大，这不符合你的性格啊。”萧清逸愕然，深知江辰是怎样的一个人，睚眦必报！
对方想要杀他，按照江辰的性格，必定是反杀其身！
但现在，江辰却阻止了！
“杀了便是，不用忌惮什么！”若小沉声道：“如今，有我在，这猎道坡之上，无人能动你！”
然而，江辰却是摇头，有着自己的顾虑。
杀了东方青竹，自然是没什么大事。
但，东方青叶还在！
东方青竹死了，东方青叶必定会为其报仇。
而以东方青叶的实力，不足以杀死江辰。
那么，东方青叶只有一个办法，将江辰得到三生莲的事宣扬出去！
到时候，借他人之手，镇杀江辰！
三生莲，何其珍贵，堪称疗伤圣药！
江辰可不想被人围攻，更何况在荒神道场内，都是各大州前百的天骄妖孽！
“我放你哥一命，你替我保密，如何？”江辰暗中传音道。
“你！卑鄙！”东方青叶传音，声音中带着愤怒之意。
但她没办法，若是不答应，东方青竹必死无疑！
“杀！”
就在东方青叶犹豫时，若小已经冲到了东方青竹的身前。
只见其拳芒落下，犹如彗星一般！
“我答应你！”
这一刻，东方青叶不敢再犹豫了，急忙开口答应了下来。
“若小，停下。”江辰轻语了一声，看向若小，道：“听我的。”
若小闻言，急忙收回了这一拳，却是一脸疑惑的看向江辰，问道：“你怕了？”
“怕？”江辰挑眉，轻笑道：“你说我会怕吗？”
“若不怕，为何不杀！？”若小问道：“他们要杀你，你却要放过他们！？这是为何！？这不是怕了吗！？”
若小狂霸，因此在他心中，其追随的人，也该如此！
或许，不如他这般狂霸，但也应该硬气！
而现在，江辰的表现，似乎让若小有些失望了。
“老大从来不怕事！”江流在不远处叱喝道：“别以为你是霸者，就能质疑我老大！你算个什么东西！？霸者很强吗！？与我一战！”
“别闹了，自家人打自家人，岂不是要被人笑话。”江辰挥了挥手，走到若小身前，在其耳边轻语了一声：“今后再敢与我这么说话，信不信我打破你的苍天霸体。”
“额……”若小闻言，神色不由一凝，这才反应过来，自己刚才对江辰说了些什么话！
他后悔了，更是愧疚，眼神闪躲着，不敢看江辰的双眼。
好在江辰也不在意，只是提醒了一下若小而已。
此刻，东方青竹被东方青叶搀扶着，站在远处，两人眼中一个带着杀意，一个带着怒火！
“东方家族的两兄妹，折在了荒州的霸者身上了！”
“还有一个亡灵法师！”
“不对啊……这么强的两个人，怎么对那王境小子言听计从的样子……”
……
四周，众人疑惑，并不知道江辰的身份，也不知道江辰在荒州的名气有多大。
在他们眼中，江辰不过是一个王境的蝼蚁罢了。
“别再对我动手。”江辰看向东方青竹两兄妹，道：“我肯放过你们一次，不代表就会有第二次，好好珍惜自己的命。”
说罢，江辰冲着众人招了招手，道：“走吧。”




第三百零一章 开杀戒
 

随后，江辰一行人离去，半柱香后，来到了一片竹林内。
此地距离猎道坡不远，只有千里之路。
竹林幽静，除了偶尔会传来几道鸟虫鸣叫之声外，便再无其他声音。
而此刻，更是无人！
只因，这地方已经被人探查过了，根本就没什么天材异宝，也没什么特殊的东西。
“老大，你的修为恢复的如何了？”萧清逸问道：“之前你们跳入了深渊之下，是怎么上来的？”
“再有了两三天，就恢复的差不多了。”江辰说道，却没告诉他们关于深渊下发生的事。
“这里打的很激烈。”江流沉声道：“并且荒州的天骄都被针对了，我们处境很不妙。”
“没错，听说其他州有几个狠人，硬生生的压制了境界。”若小说道：“他们拥有着不弱于圣人的实力！”
“哦。”江辰闻言，淡然轻语了一声，随后便盘膝而坐，开始修炼，恢复修为。
而江辰的这般淡然，落在江流等人眼中，却是习以为常了。
仿佛，这天塌下来，江辰也能这般淡定。
接下来的几天时间里，江辰身边一直有人护着，其他人则会去猎道坡抢夺道种。
但，道种虽有，却十分稀少，每天最多只会出现一枚，有时候三五天都不会出现！
如此一来，抢夺道种变得越发激烈！
甚至，各大州的天骄，在猎道坡陨落的人数，已经超过了五十人！
五十人，看似不多，但要知道，进入荒神道场的人数，不过才七百人！
“老大！不好了！”
“出大事了！白风语被人扣押了！”
……
三天后，江辰还在修炼，江流满身是血的跑了回来。
他的胸口被洞穿，天灵盖都龟裂了，差点身死！
守护在江辰身边的若小和萧清逸两人闻言，当即起身，眼中闪过一丝寒芒！
“杀了。”江辰没多说，依旧盘坐在原地，轻语了一声。
若小和萧清逸闻言，相互看了一眼，没做声，两人双双离去。
江流留了下来，盘坐在一旁，道：“对方太强，我都差点死了！”
“有多强？”江辰问道，心里也是有些焦急。
本以为两三天时间，就能恢复修为，不曾想到了如今，才恢复到了尊境中位！
而江辰原本的修为，按照世俗的眼光来衡量，应该是尊境上位。
“冥州的一个少年，手持一个碧绿镰刀，被称为死神！”江流凝眸，回想起之前与那少年战斗时的画面，眼中不由闪过一丝忌惮之意。
当然，并非是江流退缩跑了回来，而是对方不止死神一人，还有好几个人！
在江流与死神交手时，对方三人雷霆出手，镇压了白风语！
并且放话，若若小和萧清逸不去，便杀了白风语！
在没有把握能救出白风语的情况下，江流只能回来。
“若是一对一，我和他胜负五五开！确实是个强者，但手段太卑鄙！”江流冷声道。
“呵，看来若小和萧清逸两人，被人惦记上了。”江辰轻语，道：“不用担心，那两个家伙出手，应该没什么大问题。”
然而，时间仅仅是过去了一炷香，若小浑身是血，踉跄的跑了回来。
看到这一幕，不需要若小多说，江辰便已知道了结果。
“他们在哪里。”
这一刻，江辰顾不得修为还未恢复，当即起身，眼中闪过一道凌厉的杀意！
“别问了，我们来了。”
就在此刻，竹林之外，四个少年朝着这里走来。
在他们的身边，萧清逸晕了过去，被拖在地上。
白风语则是被封印了修为，被人推搡着走了过来。
“我听说，霸者和亡灵法师两人，有着同一个大哥，今日我就想来看看，他们追随的这个大哥，到底是什么人物。”
此刻，只见为首的一个少年，手持一把碧绿镰刀，眼眸阴沉，眉宇间闪烁着一丝煞气！
在他两侧的三个少年，一个手持一把巨型弯弓，另一个空着双手，还有一个手持一把赤金长剑！
而这四人的修为，都达到了天境上位！
尤其是那为首的少年，修为虽然是天境上位，但散发出来的气势，远超常人！
“放了他们。”江辰凝眸，上前一步，道：“你们要做什么，我奉陪！”
“这两只蝼蚁，我们还真的不在乎。”手持镰刀的少年轻笑道，接连踢出两脚，将白风语和萧清逸踹到了江辰的身前。
人，是放了。
但这放人的动作，却彻底激怒了江辰！
此刻，江辰扶起白风语和萧清逸，让若小和江流照顾好这两人。
随后，江辰眼中日月霞光闪烁，身上玄黄之力爆发！
“冥州――谢不语！”
为首的少年昂了一下下巴，手中镰刀遥指江辰，道：“可敢过来一战？”
“一战，自然是无妨。”江辰说道：“但我就想问一下，为何非要与我一战？”
“老大，他们是武阁的人！”若小沉声道：“冥州也有武阁的分殿，而他们四人，正是冥州武阁分殿的人！”
“哦。”江辰轻语，眼帘微微下垂，道：“那杀了便可。”
“杀！？哈哈哈……你有这个能力吗！？”
“江辰，在外面你有波澜学府庇护，武阁还真的奈何不了你！但在这里，谁还能庇护你！？”
“你身边，两个重伤，一个昏迷，你一人如何与我们四人抗衡！？”
……
谢不语四人狂笑不已，尤其是看向江辰时，宛若是在看待一个死人！
“谁说他身边只有这么几个人了？”
“无量天尊。”
……
突然间，两道轻飘飘的声音从竹林外传来。
紧接着，一股酒香弥漫而出，朝暮酒和道归两人，凌空飞落在了江辰的身边。
“哈哈哈！好！大自在功法的传人，道家九字真言的传承者！你们居然一起来了！”
“把你们一网打尽，大自在功法和道家九字真言，便是我武阁的了！”
……
谢不语四人眼中闪烁着贪婪之意，更是狂傲不已！
“和尚，佛门能杀人吗？”江辰不理会谢不语四人，而是看向朝暮酒，问道：“佛门不是不能开杀戒吗？”
“杀戒？哪算个什么玩意，我虽佛门中人，但我也有一颗红尘之心！”朝暮酒正色道。
“无量天尊。”道归轻语，道：“杀人这种事，很少做的。但……若做了，我一般都会赶尽杀绝！”




第三百零二章 不配
 

“呵？干净杀绝？一个臭道士，哪来的勇气说这话！？”
“一个醉酒和尚，一个臭道士，再加一个尊境中位的蝼蚁，你们三人能掀起什么风浪？蝼蚁罢了！”
……
谢不语四人嘲讽道，同时身上灵力爆发，一道道幽暗的气息弥漫！
“今天，该认真一把了。”江辰轻语，话音落下时，身影已经冲到了谢不语的身前！
一拳击出，宛若长龙，整个人更是宛若黄金浇筑一般！
狂暴的玄黄之力，覆盖在双手之上，一掌之下，似有千钧之力！
谢不语手中镰刀横扫而出，寒芒迸发，更有幽暗之气，似来自九幽一般，冷人刺骨！
轰！
……
伴随着几道爆响，只见江辰的手掌如磐石一般，轰击在了碧绿的镰刀之上！
刹那间，镰刀上的幽暗之气被震碎，连带着镰刀都随之崩碎！
但，谢不语看似并不在意，眼中一抹黑暗爆发，一股狂暴的精神力冲入了江辰的脑海之中！
“精神攻击？管用吗？”江辰嗤鼻，其精神力何其强大，怎么可能被震慑住！
“什么！？”谢不语惊呼了一声，出手却没有丝毫停顿！
只见他双手结印，身后一道鬼神虚影显化，伴随着他的一拳出击时，鬼神虚影同样是一拳击出！
这一拳，犹如一根黑暗石柱，扭曲了虚空，散发着幽暗之气，直逼江辰的面门而去！
江辰凝眸，感觉到了一丝危险，身影接连后退，同时九重罗生门拔地而起！
轰！
轰！
……
九道古老的门户，矗立在江辰身前，却在那一道拳芒之下，接连崩碎！
仅仅是三息时间，九重罗生门尽数炸开，那一道漆黑的拳芒已然冲到了江辰的身前！
“真・万树千手！”
江辰凝眸，身后帝王藤显化，一根根藤蔓宛若巨型的手臂，朝着前方轰击而出！
爆响声之下，紫金色的藤蔓不断的炸裂，同时那一道拳芒也随之崩碎！
紧接着，江辰身上烈焰蹦腾而起，战字九言同时爆发，一身状态达到了巅峰！
一步踏出，身若鬼魅，横移到了谢不语的身前，同时掌中一缕寒芒凝聚，宛若一把匕首一般！
“恩赐解脱！”
伴随着一道轻喝，这一把匕首横击而落，直接洞穿了谢不语的天灵盖！
然而，天灵盖被洞穿，谢不语却只是传出一道闷哼声！
只见他的脑海之中，出现了一枚替死符！
同时，他的身影，朝着旁边急速横移而出！
“需要我们帮忙吗？”
“我们解决了。”
就在此刻，朝暮酒和道归笑看着江辰，只见在他们的脚下，已然有三具尸体！
与谢不语一起的三个少年，早已被道归和朝暮酒镇杀！
“看好白风语三人！”江辰沉声道，深怕谢不语对白风语三人突然出手！
“江辰！我承认你很强！但，今日你注定要死！”
此刻，谢不语狂怒，伸手一挥之下，一道圣人法旨显化！
瞬间，圣人之威爆发，犹如一股洪荒之力，盖压四方！
并且谢不语身上的气势更是飙升，居然在三息之间，突破到了亚圣！
“圣人法旨又如何！？亚圣又能怎样！？我斩了你！”江辰咆哮，头顶一盏青灯浮现！
青灯燃烧着幽幽的火焰，更有一道道古老的诵经之声传出。
随之，江辰双手结印，将青灯内的火焰拘了出来，在其手中汇聚！
一把青色长剑横立，随之一剑斩出！
“万化天斩！”
伴随着江辰的一道怒吼，剑芒如青龙，竟然破开了虚空，更是将那一道圣人法旨斩成了粉末！
随后，剑芒趋势不减，斩在了谢不语的身上！
轰！
……
一道爆响之下，谢不语瞪目，他低头看向自己的腰部，发现已经被拦腰斩断！
并且，狂暴的剑意，夹带着一丝青釉色的火光，在其身上燃烧而起！
“这是什么！？”谢不语惊怒，灵力爆发，宛若暴雨，想要熄灭身上的火焰与剑意！
然而，万化天斩之力，岂能一般对待！
仅仅是几息时间，谢不语便被剑意与火焰燃烧成了灰烬！
“动我的人之前，你要想一下，该如何承受我的怒火。”江辰轻语：“去黄泉忏悔吧。”
“这是什么武技？”
“猛！”
……
道归和朝暮酒两人咋舌，心里更是想着，若是他们挨上这一剑，多半也要陨落！
“很厉害的武技。”江辰说道，自然不可能告诉他们这并非武技，而是他的道魂万化天盏。
随后，江辰三人替白风语等人护法疗伤。
与此同时，竹林外汇聚了一大群人！
之前的打斗声，引来了不少人，其中不乏一些出名的天骄。
只不过，谁也没有进入竹林，只是在竹林外眺望罢了。
“荒州的几个狠人，都在里面！”
“霸者若小，亡灵法师萧清逸，还有一个据说是武鬼传人！”
“白帝城之女白风语，还有一个道士，一个醉酒和尚，这几人很猛啊！”
……
众人在竹林外议论，更有人在暗中挑事，称江辰等人，足以压过其他几州的天骄！
这番挑事，自然是有人不服了！
但，这里有不少人都见过若小和萧清逸的实力，也曾看到过江流出手，一时间也没人敢进去！
“我听闻谢不语带着几人进去了？如今战况如何？”
……
十几息后，有一金发少年，来到了竹林外。
他的到来，顿时引起了众人的瞩目。
更有不少人对其点头行礼，甚至还为他让出了一条通往竹林的道路来。
“中州皇朝八皇子，天生神力，乃天境武师！”
“一身浩然正气，据说能横推一切，无人可敌，在七大州众多天骄中，绝对能排入前百强！”
……
但，没等八皇子进入竹林，皇九重也出现在了这里。
他一路横冲，来到了八皇子的身前，一脸轻蔑，道：“怎么？你想进去和他们过过招？”
“原来是人龙一族的皇子，久仰大名。”八皇子微笑道：“荒州难得出了这么几个天骄强者，自然想要与他们过过手。”
“呵，就你？不配！”皇九重一如既往的狂傲，哪怕对方是中州皇朝的八皇子，他都没放在眼里。
而此刻，同为皇子，八皇子自然也没把皇九重放在眼里。
“我不配，你配？”八皇子挑眉：“你我实力，在伯仲之间，我若不配，你怕是也不行！”
“我是不配。”
然而，让众人感到意外的是，一向狂傲的皇九重，居然承认自己不配！
这，究竟是怎么回事！？
八皇子也是一脸诧异，他盯着皇九重，若有所思，随后哈哈一笑，转身就走。
皇九重也没多说，站在原地，眺望了一会竹林深处后，也是转身离去。
这让剩下的人疑惑不已，两大天骄强者，就这么走了？




第三百零三章 挖坑
 

竹林外的人依旧很多，甚至有越来越多的强者赶了过来。
只因，谢不语四人在猎道坡一代太有名了，实力强劲！
如今这些人过来，都想要看一看，谢不语几人能否镇压江辰等人。
但让人意外的是，竹林内的打斗声早就结束了，战斗已经落幕。
而谢不语四人，却没有出来。
那么，结果只有一个，谢不语四人死了！
“荒州这一代的天骄倒是有两下子！”
“呵，仅此而已罢了。”
“毕竟只是荒州，再强的天骄，在我等眼中也不过如此。”
……
有几个极为强大的天骄开口，话语中夹带着对荒州的轻蔑之意。
但，依旧是没人敢进入竹林！
仿佛，这一片竹林成为了一方禁地！
“若敢来猎道坡抢道种，便灭了他们！”
“估计会一直躲在竹林内吧。”
……
半柱香后，几人丢下狠话，随后离去。
紧接着，竹林外的人散去。
一天后，在江辰的帮助下，白风语几人的伤势痊愈。
毕竟江辰有不死鸟道魂，其血更是疗伤圣药，白风语等人的伤势，在江辰眼中，不过是一点皮外伤罢了。
“该出手了。”
这一天，江辰起身，眼中精光闪烁，眼眸开阖间，似有日月星辰在沉浮。
他朝着竹林外走去，身后江流，若小等人跟随。
“猎道坡的道种，对你们来说挺有用的。”江辰说道。
“可不是嘛，只是太稀少了，再加上强者如云，很难抢到。”江流叹息：“非要去抢，必定是一场生死战。”
“怕什么，来多少，镇压多少！”若小凝声道：“如今我等状态全盛，若是联手，这猎道坡一代，无人能与我们抗衡！”
“你这话说错了吧。”道归撇嘴，若有深意的看了一眼江辰，道：“或许只需他一人，便能横扫猎道坡了。”
“……”若小闻言，眨巴了一下眼睛，心里虽然不服，但不得不承认江辰的强大！
而最为关键的是，如今的江辰，修为不过才尊境上位，连地境都没到！
就这修为，却有着如此恐怖的战力。
那么，等到江辰的修为达到了天境时，同代之中，还有几人能与江辰抗衡！？
甚至到了那时候，江辰能否以天境修为，以下伐上，与圣人抗衡！？
“花涟漪和纳兰媚儿没来，要是来了，也能送他们几枚道种。”江辰轻语：“还有魔行天，这家伙倒是也忠心，只是可惜了，没去参加少荒会。”
“老大……我得提醒你一下，猎道坡一带的天骄，真的很多！”江流沉声道：“有几个人的实力，已经达到了亚圣！”
“亚圣？类似谢不语那种人吗？”江辰挑眉：“除非是真正的圣者，若不然……呵……”
说话间，众人已经离开了竹林，一行人来到了猎道坡不远处。
说是猎道坡，实际上是一片小型平原。
这里，有着一个个深坑，也不知是因为什么造成的。
每个深坑内，都闪烁着神曦，而道种便是从这些深坑内飞出来的。
有人统计过，猎道坡的深坑，一共三十六个。
而这三十六个深坑中，有三个最大，冒着最为强盛的神曦。
而这三个深坑，也是诞生出道种最多的地方！
如今，这三个大坑，被三大天骄占据，无人敢去抢夺！
“霸者若小！”
“武鬼后人江流！”
“这一行人来了！”
……
十几息后，当江辰等人真正踏入猎道坡的地带时，不少人都望了过来，更有几道惊呼声响起。
这里的人，很多人都认识若小和江流等人，对白风语也有所了解。
甚至，对道归和朝暮酒也略知一二，毕竟这两人一个是大自在功法的传人，一个是道家九字真言的传人。
而这些人，唯独不认识江辰！
这让江辰心里有些不舒服了，他这个又当老大又当师父的，这些人居然不认识他！
简直是过分呀！
难道我江某人不要面子的！？
“这里有三个大坑，诞生的到道种最多，几乎是两三天就会诞生出一枚。”若小说道：“不如我们去抢了这三个大坑？”
“抢什么？”江辰戏虐道：“等着道种自己出来，为何不直接挖坑？”
“额……”
“这……”
……
这一下子，若小等人懵逼了。
之前，他们只知道等着道种出世，再去抢夺，却从未想过去挖坑！
但……这里的深坑不简单，真的能挖下去吗？
“动手，挖坑！挖道种！”
这一刻，江辰直接动手，玄黄之力化作了一把大型铲子，对着身边的一个小坑便挖了下去！
轰！
……
然而，这才刚挖了第一下，深坑下方，一道恐怖的冲击力爆发而出，将江辰震退了几步！
“老大，别挖了，这深坑既然能诞生出道种，必定不凡，怎么可能被人轻易挖开呢。”江流说道：“还是等道种出世后，我们再去抢夺吧。”
“没有挖不动的坑！”江辰挑眉，在一群人震惊的目光下，竟然直接召唤出了帝王藤！
随后，江辰施展秘术，万树千手爆发，朝着深坑冲击了下去！
轰！
轰！
……
刹那间，此地爆响连连，深坑下方有恐怖的冲击力爆发而出。
然而，帝王藤宛若扎根在了此地，任由冲击力如此强大，其始终不倒！
与此同时，在万树千手之下，这个深坑被彻底掘开了！
像是一扇宝藏大门被打开，这小小的深坑被掘开后，下方居然有六枚道种！
“我靠！？还能这么玩！？”
“六枚！？我等在这里待了多少天了，都没抢到一枚，这家伙一来就有六枚道种！？”
“还等什么！？我们也挖！”
……
这一刻，四周的人开始效仿江辰，一个个开始挖掘深坑！
然而，并非是所有人都有能力挖掘。
毕竟，这深坑下方的冲击力太过恐怖，有极为强大的禁制和阵法护着！
一般人莫说挖，连伸根手指头进去都难！
但，依旧有那么几个人，实力极强，效仿江辰后，也是掘开了深坑，并且得到了不少道种！
“交出来！”
“这么多道种，送我们几枚，无妨吧？”
……
就在此刻，不远处有人打了起来，直接抢夺别人挖掘出来的道种。
同时，江辰四周，也出现了十几个天骄！
这些人修为都达到了天境上位，更有两个达到了亚圣！




第三百零四章 看不下去了
 

“荒州的蝼蚁，不配拥有道种”！
“道种留下，你们可以滚了。”
……
为首的两个亚圣冷声道，眼中带着轻蔑之意。
江辰闻言，呵呵一笑，对着若小等人挥了挥手，道：“交给你们了，我继续去挖坑。”
“亚圣又如何？照杀不误！”
“想来抢我们的道种？问问我手下的亡灵大军答应否！”
……
当即，若小逆冲而出，夹带紫光，宛若一头紫色暴龙一般！
萧清逸大手一挥，一头头亡灵被召唤了出来，更有术法宛若虹彩，在此地蒸腾而起！
江流挡在白风语身前，一人矗立，当着三四个人的攻击。
白风语则是站在后方，恐怖的精神力爆发，更有冰霜术法迸射而去！
对此，江辰并没有去理会。
此刻的他，又来到了一个深坑前，身后的帝王藤伸出数万藤蔓，朝着深坑轰然砸了下去！
四周，因为道种一下子出现的太多，早已是混乱一片。
各大天骄纷纷出手，抢夺道种，更是有人已经染血陨落！
因此，此刻江辰一人挖掘着深坑，也没人来顾得上他。
毕竟在众人心中，眼前的道种，才是最为关键的！
“哇呀……十三枚！？”
十几息后，江辰再次砸开一个深坑，里面居然埋葬着十三枚道种！
一时间，这深坑之处，霞光冲霄，更有瑞祥浮现！
“十三枚！？”
“统统给我拿过来！”
“尊境上位，也赶来抢道种！？”
……
一时间，江辰所在的地方，引起了所有人的注意！
短短十几息的时间，便看到有三十多人冲了过来，修为最高的人，达到了亚圣！
而在这群人眼中，江辰这点修为，就是一只蝼蚁！
“尊境上位怎么了？看不起我吗？”江辰戏虐道，双手结印，一道如恶鬼头像的符凝聚！
随后，这符被按在了地上！
轰！
……
瞬息间，只见地面之下，乃至江辰的身边虚空中，一头头亡灵显化！
亡灵的实力，都在尊境上位。
而这些亡灵的实力，对于四周的人来说，依旧是蝼蚁罢了，伤不到他们分毫。
可，关键是，这特么的亡灵也太多了！
只见四周，短短三息时间，便出现了三千多头亡灵！
虽然实力不行，但数量太多了！
眨眼间，这三十多人，被亡灵大军淹没了下去！
“小子，蝼蚁再多，也撼动不了苍龙！”
“你不过是在浪费时间，徒劳挣扎罢了！”
……
亡灵群中，有人怒吼，一拳便镇杀了数头亡灵！
奈何，江辰收起十三枚道种后，又开始结印了！
体内天星转动，玄黄之力源源不断的爆发，江辰的符，更是一枚接着一枚的结出！
直到十几息后，江辰足足召唤出了上万头亡灵！
上万头亡灵，足足占据了猎道坡三分之一的地盘！
“我去！这才是真正的亡灵师！”萧清逸满脸苦涩，他一次性只能召唤上千头，而和江辰比起来，他这个亡灵师，显得有些“弱”了！
“战灵！”
此刻，江辰再次结印，身后接连出现三道巨大的门户！
门户中，有身穿战甲的生灵踏空而出，犹如战将一般！
并且，这三尊战将的修为，足足达到了天境上位！
其中有一尊战将，更是达到了亚圣！
“亡灵师，唤灵师！？两大罕见职业！？”
“卧了个槽！一个人就等于是一只大军啊！”
……
一群人傻眼了，亡灵师本就让人头疼，能召唤出数多亡灵。
现在倒好，眼前的上万亡灵还没解决，江辰有召唤出了三尊战灵！
“我靠！不打了！”
“这……啥情况！？还召！？”
……
几息后，原本还在和一群亡灵“苦战”的人，都是傻眼了。
有人更是直接崩溃！
只因，江辰在召唤出三头战灵后，居然又开始结印了！
这一刻，江辰身后，直接浮现出六道门户！
并且，他的另一只手也在结印，四周又冒出了一大群亡灵！
“这特么的……简直是人海战术啊！”
“不管是召唤亡灵还是战灵，都需要灵力支撑，他召唤了这么多亡灵和战灵，体内灵力必定耗尽！”
“我等再坚持一下，等到他体内的灵力耗尽，这些亡灵和战灵会自动消失！”
……
有人鼓舞打气，不肯退缩，还在和一群亡灵战灵激战！
然而，当半柱香过去后，一群人彻底崩溃了！
只因，江辰在召唤出这么多亡灵和战灵后，身上的气势依旧很强，哪像是一个灵力要枯竭的人！
并且，此刻的江辰，根本就没去管那些人，带着帝王藤，又开始挖掘深坑！
“如此强大的帝王藤道魂，居然被这家伙用来挖坑！”
“暴残天物啊！”
……
不少人心里苦闷，却是羡慕不已！
用排名前十的帝王藤道魂来挖坑，这也太奢侈了吧！
“呀，八枚道种。”
“呦……十六枚！”
“哇哦，二十一枚！”
……
就这样，一群亡灵和战灵替江辰挡着，江辰开始了幸福的挖掘之路！
仅仅是一炷香时间，江辰接连挖了六个深坑，到手的道种，达到了五十多枚！
四周，一群人只能干瞪眼，身前亡灵和战灵密布，根本就接近不了江辰！
他们只能眼睁睁的看着江辰把道种收入怀中，一脸羡慕与嫉妒！
轰！
嗡！
……
然而，当江辰准备继续挖坑时，整个猎道坡突然升起一道道光幕，更有一股晦涩的禁忌之力爆发！
在这一股力量下，一群人的身体不受控制，纷纷被震退出了猎道坡之外！
就连江辰也没能幸免，更是第一个被震飞到了猎道坡外。
“这种行为，连猎道坡都看不下去了！”
“这里的禁制被触发，猎道坡进不去了！”
“这家伙，太狠了，挖道种居然挖到猎道坡的禁制出发为止！”
……
一群人站在猎道坡外，脸色难看无比。
作为当时的江辰，也是一脸尴尬，没想到会被猎道坡被驱逐出来。
“傻站着干嘛？跑路啊！”
几息后，江辰反应过来，对着江流等人喊了一声后，拔腿就跑！
“撤！”
“英雄也有退让的时候，今日我霸者若小，便先……走一步！”
……
若小等人也不敢停留，喊了几声后，拔腿就跑！
毕竟，现在他们一行人，已经成为了众矢之中！
再不跑，等到一群人联手起来，江辰的亡灵大军都扛不住！
并且，犹豫猎道坡这里的动静实在是太大了，远处已经有强者凌空飞渡而来！
江辰等人若是不走，肯定要被包围！
乃至陨落！




第三百零五章 再次踏入
 

“给我追！”
“揣着那么多道种，还想跑！？趁着他们还没融合道种，赶紧抢过来！”
……
一群人暴走了，哪还能淡定，全部憋着气朝着江辰一行人冲去！
“分开走！”
江辰眼瞅着情况不对，把身上的道种分配给白风语等人后，一行人便各自分散，朝着不同的方向飞去！
但，让江辰感到无语的是，身后那一群人，居然不去追白风语等人，全部都在追他！
放眼身后，足足近百人，一个个浑身血气翻腾，灵力澎湃，使劲的朝着他追了下来！
“你们追什么！？我身上一颗道种都没了！”江辰黑着脸，哪怕他再强，一下子面对这么多天骄，多半也要身死道消！
“就追你！”
“小子！追的就是你！”
……
一群人火大，若非江辰，猎道坡能“关门”吗！
江辰苦笑不已，头也不回朝着前方狂奔而去！
一路上，有人看到了这一幕，不由感到好奇，跟了上来。
如此一来，直到半柱香后，追赶江辰的人数，已经达到了一百五十多人！
其中，有六十多人是因为好奇，这才追下来的。
而当得知江辰得到了那么多道种后，这六十多人也开始暴走了，拼了命的追！
“把剩下的道种交出来！”
“你跑不掉！荒神道场就这么大点地方，你能往哪里跑！？”
……
身后，有人在怒吼，更有人心里憋屈，咆哮连连！
“老子不跑了！”江辰也是气炸，被一群人追赶了这么久，心里也是憋得慌！
下一刻，只见江辰停了下来，站在原地，更是张开双臂，道：“来吧，杀了我。”
“杀！”
“杀了你！道种就是我们的！”
……
一群人冲到身前，怒吼之下，攻击宛若狂风暴雨，瞬间即将江辰淹没了下去。
然而，江辰的身体，却突然化作了一团青烟，随之消散！
“分身！？”
“障眼法！？靠！他人呢！？”
……
一时间，一群人傻眼了，看向四周，哪还能看到江辰的身影！
与此同时，在距离这群人百里之外，江辰易容后，又大摇大摆的走了出来。
他没有融合道种，只因这些道种对他来说，意义不大！
本就修炼了六合诀，江辰的道种等阶，能修炼到十八阶！
而十八阶，对于江辰来说，已经差不多了。
若继续提高道种的等阶，极有可能出大问题！
毕竟，每一种事物，都有封顶的时候。
倘若超出了封顶阶段，便会引来各种不祥之事！
不过江辰心里也是痒痒的，很想试一下，看看若是道种超出了十八阶，会引来什么不祥之事。
“小子！你有没有看到一个尊境上位的人从这里经过！？”
……
十几息后，追赶江辰的大部队来到了此地，更有人对着易容后的江辰询问。
“我也是尊境上位啊……”江辰脸上带着恐慌之意，道：“你们该不会是要找我吧？我没招惹你们啊。”
“我们找的是一个来自荒州的小子，和你有什么关系！”
“你赶紧说，到底看到没！？”
……
几人怒喝道。
江辰摇头，道：“真没看到，我一个尊境上位的小修士，也是托了关系才进入荒神道场，是来见见世面的……我哪能……”
不等江辰把话说完，这群人头也不回，直接略过江辰，朝着前方追了下去。
江辰“目送”一群人离去，心里偷笑不已。
他的易容术，除非是圣人开天眼，若不然这群人根本就无法识破他！
然而，那群人才刚离开没多久，又反冲了回来。
这一次，这群人的目标很明确，直逼易容后的江辰而来！
“臭小子！你易容了！”
“我就说呢，怎么这么巧，在这路上遇到一个同样是尊境上位的人！”
……
一群人暴怒，眼中都在冒着烈焰！
“额……”江辰诧异，他这易容术，这群人是如何识破的！？
“易容了，却没换衣服！你当我们傻啊！？”
……
江辰闻言，不由苦笑了几声。
这可真是百密一疏啊！
居然忘记换衣服了！
“诸位！有话好好说！”这一刻，江辰被包围了起来，四周结界，阵法，禁制纷纷升起！
宛若一个牢笼，江辰现在是无路可逃了！
但江辰丝毫不担心自己的安危，只因他知道，这些人只想要道种！
“都给你们！拿去！”
这一刻，只见江辰大手一挥，身上剩下的十三枚道种，宛若流星一般，朝着四周飞射而去！
“道种！”
“这是我的！”
……
刹那间，一群人朝着十三枚道种冲去，根本就没人来管江辰。
毕竟与道种比起来，江辰的命显得有些微不足道了。
“几枚道种而已。”江辰撇嘴，看着众人离去，便慢慢的解开四周的阵法和禁制，随后悄然离去。
途中，他再次易容，并且换了衣服。
半柱香后，江辰回到了猎道坡之外。
放眼看去，猎道坡四周，禁制与阵法升起，象是在自我保护一般，将一切生灵都隔挡在了外面。
但，阵法和禁制，对于江辰来说，根本就不算什么。
他站在猎道坡外，仔细探查了一番后，便开始动手！
只见他双手不断结印，阵纹与禁制符，犹如灵蛇与星辰一般在他身前漂浮而起！
直到十几息后，笼罩在猎道坡外的阵法和禁制，被江辰打开了一个缺口。
随后，江辰又一次的踏入了猎道坡内。
这一次，江辰动作极快，直接召唤帝王藤，对着几个深坑一顿猛砸！
同时其自身黑白光辉缭绕，手持黑白双肩，对着另外几个深坑一顿狂轰乱炸！
明暗天舞，万树千手，犹如狂风暴雨一般！
“滚！”
……
半柱香后，当江辰揣着六十多枚道种，挖空了十八个深坑时，一道惊天的怒吼从猎道坡的地面之下传来！
随后，只见一个老者，须发皆白，从地面之下腾空升起！
一声“滚”字出口，江辰已经感觉到了不对劲。
但容不得他反应，只见这老者一巴掌闪烁，轰击在了江辰的身上！
噗！
……
一口鲜血喷洒而出，江辰宛若断线的风筝一般倒飞了出去，更是被轰到了猎道坡之外！




第三百零六章 剑冢
 

“此乃荒神之处，容不得你如此放肆！”这老者怒吼：“你是要毁了猎道坡吗！”
“额……我这个……我只是……”江辰揉了揉胸口，并无大碍，但一时间也尴尬的说不出话来。
别人来猎道坡，都是很安分的等着道种自己出来，然后再抢夺。
江辰倒好，直接动手挖道种了！
“再有下次，老夫直接镇压你！”这老者怒斥道。
“前辈，请问你是……”江辰问道，脸皮极厚，嘿嘿笑着：“我不来挖了，反正也没剩下几个坑了。”
“老夫乃此地的山神！天生地养之生灵，奉荒神之命，守护与此！”这老者说道：“滚！别让我再看到你！”
“行行行，我走还不行吗……”江辰很听话，脖子一缩，当即就跑！
毕竟人家是天生地养的生灵，存活了不知道多久的岁月，实力怕是早已堪破世俗之道！
和这生灵对着干，江辰只有死路一条。
再说了，猎道坡内的坑，差不多都被江辰挖完了，也该走了。
“出大事了！”
“荒州以一个尊境上位的家伙，把猎道坡挖到封闭了！”
“别提了，我听说一大群天骄去追杀他，结果还是被他跑了！”
“我打听过了，那家伙叫江辰，在荒州十分有名，武阁为了他，更是耗费了大量的心血，却无法将其击杀！”
……
荒神道场内，关于江辰的一些事迹，逐渐传开。
更有人扬言，要以同境界姿态与江辰一战，将其镇压于脚下！
对此，江辰并不知情。
他离开猎道坡后，来到了一座峡谷内，布下阵法和禁制后，便开始修炼。
准确的说，并非是修炼，而是打算融合道种。
江辰很是好奇，想要看看若是道种超越了十八阶，会变成什么样！
同时，江辰也很清楚，若他不提升自己的实力，万一遇到那几个最强的天骄，多半要遭殃了！
而提升实力，并非是一朝一夕，并且这荒神道场内，也引不来天劫！
引不来天劫，自然就无法锻炼魄，六合诀也就无法修炼。
如此一来，想要在这里提升实力，唯有融合道种这一条路！
“路都是走出来了，没试过怎么知道眼前没有路呢。”江辰嘀咕了一声，随后将怀里的道种，尽数融合到了体内！
嗡！
……
刹那间，只见江辰身边，狂风呼啸，更有一道道极度狂暴的道韵爆发！
天空中，更是出现了一朵祥云，降下瑞祥与虹光，灌注在了江辰的身上。
伴随着一道道轰鸣，江辰的道种在剧烈的变化，蜕变！
在此过程中，江辰并没有感到什么不适，只是感觉自身的实力，在不断的变强！
而道种，更是在不断的提升等阶！
直到半天后，当道种尽数融合时，江辰自身的道种等阶，已经达到了五十七阶！
“也没发生什么不祥之事……”江辰环顾四周，并没有发生什么特别的事。
但，这话刚说完，在他身前，一团黑雾突然出现！
黑雾蒸腾，一股说不清的气息弥漫。
随之，黑雾内，一只苍白的眼睛显化，似能看穿古今，洞悉一些！
这眼睛盯着江辰，黑雾随之翻滚。
同时，江辰的身体，更是被禁锢了！
“这是什么！？”江辰心惊，暗中动用禁术，却惊骇的发现，在这眼睛的注视下，其一切手段，都无法施展！
“超脱者……”
“列入清洗名单。”
十几息后，黑雾内传出一道毫无感情的声音。
随即，黑雾消失，连带着那一只苍白的眼睛消散。
而此刻，江辰浑身都是冷汗，心有余悸，更是对着黑雾与眼睛感到疑惑。
“超脱者？列入清洗名单？什么意思？”江辰暗道，这一切究竟是怎么回事？
难道，这就是超越了“封顶”后引来的不祥！？
那么，这不祥之事，到底意味着什么呢？
这一切，是有人在背后操纵，还是本就有这种规则与秩序？
“剑冢出大事了！”
“八皇子和皇九重在剑冢大打出手，两人重伤后，被荒州的一个天骄趁虚而入！”
“八皇子被杀，皇九重不知去向！”
……
三天后，江辰从峡谷内出来，便听到了这么一则消息。
“皇九重？”江辰皱眉，虽说和皇九重之间有些怨仇，但江辰敬皇九重是条汉子，算的上一个英雄！
但，在江辰心中，进入荒神道场的这些天骄内，同境界中，应该没几个人能杀死皇九重吧！？
还有，那个杀了八皇子的人是谁！？
八皇子，乃中州皇朝的人！
杀了他，中州皇朝能罢休？
到时候，中州皇朝震怒，大军挺进荒州，以荒州的实力，能否挡住中州皇朝的怒火？
“剑冢复苏了！”
……
又过了一天，江辰再次得知一则消息，剑冢的大门开启，里面的兵器全部复苏了！
但，那些兵器，无法强夺！
那些兵器都有灵性，会自行选择主人！
如今，已经有大批的天骄赶了过去，想要得到一把灵器！
何谓灵器，便是诞生意识，拥有器灵的兵器！
这等兵器，是能不断进化的神物！
如今，这世上的那些神器，都是有灵器进化而来！
拥有一把灵器，等同于拥有了一把神器！
“也该找一把趁手的兵器了。”江辰想着，与白风语等人传音后，便率先前往剑冢。
剑冢，距离猎道坡并不是很远，相隔三千里而已。
江辰只用了半柱香的时间，便来到了剑冢之外。
此地，此刻，到处都是人！
但大多数都站在剑冢外观望着。
也有人进入了剑冢，却是寸步难行！
当然，也有几个，在剑冢中徒步而行，从一把把插在地上的兵器前走过。
“剑冢内有兵家之气，实力不够的人，进入剑冢后，寸步难行！”
“甚至有可能被兵家之气所伤，之前就有几个，直接被兵家之气斩死了！”
……
四周，议论声很大，有人忌惮，有人跃跃欲试。
同时，江辰发现，许多人的目光，都落在了剑冢中的一个白衣少年的身上。
这少年，在剑冢内，在兵家之气之中，如履平地，行走自在。




第三百零七章 春雷冬雪
 

“黑白双剑之一，白剑陆子夜！”
“北州天剑宗真传弟子，相传其一身剑术，在同代之中，无人可敌！”
“唯有与他齐名的黑剑笑忘忧才能与之匹敌！”
……
听着四周的声音，江辰对这陆子夜倒是来了一点兴趣。
只因，他看得出，陆子夜并非仅仅是一名剑师，他还是一名箭师！
双重职业，剑道出众，不知其箭道如何。
江辰从重生后到现在，也见过几个箭师，但都是平平常常，没见几个出彩的。
真正强大的箭师，如同暗师一般，从来不会出现在别人的视线中。
箭师，一箭杀敌，取敌人首级于千里之外，乃至隔着虚空，都能一箭洞穿敌手！
只是，到了如今，不知是箭师没落了，还是说江辰见的太少了，他所见到的箭师，无一例外，都属于“弱者”。
甚至有些箭师，还敢跟一个武师正面抗衡。
这纯粹是属于脑子不好使的那种。
而眼前这个陆子夜，江辰从其身上，能感觉到两道“意”。
其一，剑意！
其二，便是箭意！
“长弓！？”
“怎么可能！？陆子夜是剑师，怎么会选择一把长弓！？”
……
就在此刻，四周的人惊呼了起来。
只因，当陆子夜路过一把长弓时，这长弓突然迸发出一道道霞光，更有器灵浮现，进入了陆子夜的体内！
灵器择主！
“果然是一名箭师。”江辰轻语，对于这个结果，并不感到意外。
但，接下来的一幕，却让江辰动容了。
灵器长弓认主后，四周突然爆发出数十道剑芒！
紧接着，足足有数十把灵剑腾空飞起，器灵暴动，朝着陆子夜冲去！
“灵器认主！？”
“这还能算是认主吗？！这是在抢了！”
……
一群人懵逼了，陆子夜也太受欢迎了吧！
这么多把灵剑，都想要认陆子夜为主！
“我只要一把最强的！”陆子夜轻语，眼眸开阖间，剑芒沉浮，似要通天！
那些冲过去的器灵，在听闻这话后，纷纷退回灵剑体内，四周的剑芒消散，一切又恢复到了平静。
随后，只见陆子夜朝着最中心的一把七尺长剑走去。
这把剑，通体漆黑，布满了银白色的纹路，古朴之中，带着一丝别样的韵味！
而此剑，既然能矗立在剑冢的最中央，足以说明此剑的不凡！
然而，当陆子夜走到这把黑色长剑之前时，这把长剑不动分毫，甚至都不曾闪烁出一缕光辉！
“不认可！？”
“天啊！这把黑色长剑是什么情况？连陆子夜都无法让其臣服吗！？”
……
众人惊呼，都认为这把长剑应该会选择陆子夜。
就连陆子夜心中也是这么认为的。
只是，这把剑王，明显不想认同陆子夜！
“慕行云！”
就在此刻，江辰眼眸一凝，看到了一个“老熟人”！
此人，正是拥有影子道魂的慕行云！
慕行云也看到了江辰，却没认出来，毕竟江辰易容了。
此刻，只见他踏入剑冢内，顶着兵家之气，却如履平地。
他一步步的走着，随后也来到了那把黑色长剑的身前。
但，这黑色长剑，依旧不动分毫，不曾闪过一丝光辉。
“我这个暗师，要什么剑呢。”慕行云自嘲道，看了一眼四周，轻语了一声：“匕首，可有？”
嗤！
嗤！
……
话音刚落下，只见不远处，一青一红两把匕首，宛若雷蛇一般，飞射到了慕行云的身前。
两把匕首，相互转动，犹如蛇尾相连一般！
“春雷！”
“冬雪！”
……
这一刻，有人尖叫而出，更是揉了揉眼睛，似乎不敢相信眼前看到的这一幕！
四周，有人听到春雷和冬雪四个字后，更是瞪大了双眼！
就连江辰都是动容，眼帘微微下垂，眼中闪过一丝杀意！
“春雷，冬雪，两把匕首，乃灵器之王，匕首之中的王者！只不过已经消失数个时代了，不曾想居然在这里！”
“春雷冬雪，得一者便可成为暗杀之王，若得其二，可问鼎天下！”
……
而此刻，慕行云面带笑意，收起春雷和冬雪，随后似有察觉，目光朝着易容后的江辰看来。
江辰没啥表情，隐藏的很好。
不过，江辰的内心，却出现了一丝波澜！
慕行云拥有影子道魂，如今又得到春雷和冬雪两把匕首之王。
如此一来，慕行云的实力，便发生了翻天覆地的变化！
甚至，江辰有种感觉，若现在和慕行云打起来，胜负不能定！
“天生的暗杀之王。”江辰叹息，和这种人为敌，确实让人头疼。
“你若不肯跟他走，那不如与我一起去。”
就在此刻，一个身穿黑衣的少年，大步流星，冲入了剑冢中，并且直接来到了那把黑色长剑前。
“黑剑，笑忘忧！”
“果然，白剑陆子夜出现的地方，黑剑笑忘忧也会出现！”
“两人是天生的敌人，犹如宿敌！”
……
众人感慨，知道笑忘忧和陆子夜之间的一些事。
这两人，自修炼起，便一直争斗到了如今。
甚至有好几次，两人打的两败俱伤，差点身死！
“它不选择我，自然也不可能选择你。”陆子夜冷声道：“阴魂不散，非要跟着我？”
“兵冢苏醒，灵器择主，我为何不能来？”笑忘忧挑眉：“怎么？想打一架吗？”
“你试试。”陆子夜凝眸，手中一把七尺青锋显化！
但，没等两人打起来，只见一个年纪才七八岁的小女孩，带着兴奋的表情，冲入了剑冢内。
“谁家的孩子？”
“这……还有这么小的修士进入了荒神道场？怎么进来的？”
……
一时间，众人懵逼了。
就连江辰都傻眼了。
七八岁的小女孩，修为却达到了天境上位！
这才是真正的妖孽吧！？
“我的我的，都是我的！”
此刻，只见这小女孩进入兵冢后，嘴里嚷嚷着稚嫩的声音。
同时，一道道器灵显化，冲到了这小女孩的身前！
其中，有利剑，有长刀，更有长鞭，乃至弓箭。
甚至，还有一些奇奇怪怪的灵器！
“十八把灵器！？”
“这小屁孩什么来头！？一下子能得到十八把灵器的认可！？”
……
众人惊呼，目不转睛的盯着这个小女孩。
就连陆子夜，慕行云，笑忘忧三人都愣了。
但，出人预料的是，这小女孩居然没要这些灵器！
只见她粉嫩的小脸上，挂着一丝纯洁的笑容，屁颠屁颠的跑到了一个小土包前。
“我能感觉到你。”
随后，只见她蹲了下去，抛开泥土，将一轮似弯月的兵器拿了出来！




第三百零八章 姜月璃
 

“这是什么？”
“一轮弯月？”
“上面……好像还有一个女子图案！？”
……
不少人疑惑，还从未见过这样的灵器。
先不说其样子太过特殊，光是那上面的女子图案，就让人疑惑不已。
谁会在兵器上刻一个女子图案？
有什么用？
兵器，是用来杀敌的，不是用来欣赏的！
“月下美人！”
而此刻，江辰的心却悸动了起来！
只因，他认识这把灵器，名为月下美人！
而这兵器的前一个主人，乃月夜琉！
九霄神界，月神月夜琉的兵器！
当初，江辰陨落，月夜琉燃烧自身的道魂，替江辰点燃万化天盏，之后月夜琉陨落。
如今，月夜琉不曾出现，但其兵器，却出现在了无神大陆中！
这其中，究竟隐藏了什么！？
嗡！
……
与此同时，灵器月下美人散发出一道月光，更有一道宛若谪仙的器灵，冲入了那小女孩体内。
灵器择主！
“不可能！”
这一刻，江辰凝眸，心里百万个不信！
只因，月下美人，乃月神用过的兵器，就算是择主，也不可能选择一个世俗之人，起码也要选择一个神明！
那么，如今月下美人择主，并且选择了一个小女孩。
这……究竟是因为什么！？
“难道说……”
突然间，江辰心中一动，想到了一件事！
或许……月夜琉也重生了！
月下美人在无神大陆出世，又选择了一个小女孩为主。
这其中的原因与关系，江辰觉得需要仔细探出一番。
“姜家老祖最疼爱的一个孙女，姜月璃！”
“听说姜月璃刚出生时，天降月光与神曦，更有一道模糊的虚影出现在姜家祖宅之上。”
“她是伴随着神的光辉而出生的女子！”
“三岁修炼，五岁入道，七岁成尊，如今才九岁，修为已经达到了天境上位！乃不世奇才！”
“真正的妖孽！”
……
此刻，四周有人惊呼而出，终于是认出了这小女孩的身份。
同时，有人惊呼，有人眼中则闪烁着杀意！
身为妖孽，没错。
但，世间修士，如争渡的鲤，前者生，后者死。
谁都在争，谁都想要登顶！
而登顶，便要踏着他人的尸骨，步步前行！
因此，谁都不愿意碰到一个天骄！
谁都想要无敌于天下！
那么，现在遇到一个真正的妖孽，该如何！？
自然是将其扼杀在摇篮中！
九岁便修炼到了天境上位，这若是再给她一段时间，成长起来后，这天下岂不是要让姜月璃说了算！
到时候，姜家便是第二个武阁！
而同代中人，更是要被压的抬不起头来！
“伴随着月光与神曦而生！？难道……真的是你？”江辰心中悸动不已，更是踏步，进入了剑冢中。
他想要接近姜月璃，探查其根本！
“尊境上位？这种人怎么可能进入剑冢？”
“他是江辰！”
……
突然间，有人惊呼而出，随即一阵阵怒骂声传来。
江辰闻言，不由愣了一下，暗道这一次易容后，连衣服都换了。
这些人是怎么看出来的？
“我早就问过了，七大州进入荒神道场的人，只有一人的修为是尊境上位，而此人，正是你！江辰！”
“别以为易容了我等就发现不了！七百号人，就你这么一个尊境上位！”
……
之前追杀过江辰的人怒喝道，眼中爆发着杀意！
而江辰则是无语了，没想到这一次连易容都没用了。
毕竟，整个荒神道场，就他这么一个尊境修士……
这……属实尴尬！
“你有种别出来！敢踏出剑冢一步，我必取了你的狗命！”
“把猎道坡都给挖到封闭，可真有你的！”
……
面对众人的怒喝与咒骂声，江辰只是扣了扣耳朵，并没放在心上。
他走到了姜月璃的身前，缓缓的蹲下身子，盯着对方，问道：“你出生时，天降月光与神曦，更有一道虚影出现？”
“对啊，好多人都知道。”姜月璃眨巴着单纯的眼睛，睫毛弯弯，清纯可爱。
“那你知道你手中的这把灵器叫什么吗？”江辰再次问道。
“知道呀，月下美人。”姜月璃点头，随即像是防小偷一般，把月下美人紧紧的抱在怀里，道：“干什么呀！？你想抢我的灵器呀！？”
“不抢。”江辰笑道，声音平静，但其眼中，却出现了一丝晶莹。
“这一世，我们又遇到了。”江辰心里想着，此刻已经敢肯定，姜月璃，便是月夜琉的转世重生之体！
但，为了再次确定，江辰又问了一声：“你是怎么知道这灵器叫做月下美人的？”
“这个我也不清楚，反正我就知道。”姜月璃蹙了一下眉头，歪着小脑袋，道：“好像这把灵器本来就是我的……我也不懂，就是有这种感觉……”
“嗯，本来就是你的。”江辰轻语道：“能看到你，真好。”
“江辰，好久不见。”
就在此刻，慕行云笑着说道，双手握着春雷和冬雪，眼中闪烁着杀意！
“今日了结？”江辰挑眉，凝视着慕行云，身上玄黄之力爆发！
通体犹如黄金浇筑，发丝都根根灿烂如金丝！
“好，今日了结。”慕行云轻语，话音落下时，身影突然消失在了原地！
嗤！
当他再次出现时，已经落在了江辰的身边！
手中的春雷和冬雪，犹如毒蛇，直逼江辰的眉心与胸膛而去！
江辰不敢大意，战字九言施展，同时左手凝聚日光，右手月光汇聚，双掌横推而出！
但，让江辰没想到的是，已经落在他身前的两把匕首，却在此刻突然斗转，朝着姜月璃刺去！
“啊！？”姜月璃懵逼了，毕竟年轻不懂事，战斗经验也不够丰富，当场就被吓傻了。
她傻傻的站在原地，一时间不知道该如何反应！
“你找死！”江辰见状，心中陡然大怒！
但，此刻的江辰，已经来不及阻挡这两把匕首！
而在那千钧一发之际，江辰转身，一把抱住了姜月璃，将自己的后背展露在了慕行云的面前！
“呵。”慕行云冷笑了一声，春雷和冬雪毫不犹豫的刺入了江辰的后丹田和后脑勺上！




第三百零九章 以命相护
 

轰！
……
一时间，两道爆响传出，江辰丹田被洞穿，一道道鲜血喷洒而出。
好在，其后脑勺上，帝王藤显化，藤蔓编织成了一个网兜，将春雷挡在了外面！
但就算如此，春雷上的力量，依旧有部分冲破了帝王藤的防御，轰击在了江辰的后脑勺上！
有那么一瞬间，江辰失去了意识，眼前一片黑暗！
其眉心都被震出了裂痕，若非不死鸟道魂及时出现，不灭之力护住了本源，恐怕此刻的江辰，已经是一具尸体了！
“没死？”慕行云有点意外，动作却没有丝毫停顿，春雷再次朝着江辰的后脑勺刺去！
这一次，春雷上闪烁着漆黑的光泽，似能融化一下！
“杀我可以，但你竟然敢对她下手！？”江辰推开姜月璃，猛然转身，一拳轰击在了春雷上。
轰！
伴随着一道爆响，只见春雷被震到扭曲，就连慕行云的手臂，都传出骨骼断裂的声音！
“这两人居然在剑冢内打起来了！”
“剑冢内有兵家之气，一般人在里面寸步难行，这两人却还有力气战斗！？”
“江辰这家伙，不过才尊境上位，居然有这等实力，太过恐怖！”
……
剑冢外，众人惊呼连连，无法相信一个尊境上位的修士，居然能有这么恐怖的实力。
与此同时，江辰身上绽放霞光，帝王藤迸发，犹如数千手臂，朝着慕行云冲去！
不死鸟道魂从其背后爆发，身负一对烈焰羽翅，拍打之下，热浪席卷，更有一道长鸣传出！
“你的命，迟早是我的。”慕行云轻笑了一声，身影迅速的暗淡，随之消失在了此地！
江辰眼眸通红，额头鲜血滴落，脑海中更有一道狂暴的力量在肆意！
“真是个难缠的东西！”江辰暗道，再次被慕行云跑掉，让他心中无比的憋屈！
从北孤城开始到现在，江辰一直想杀了慕行云。
但每一次，慕行云都会借助影子道魂脱困！
这一次也是如此，慕行云一击没有得手后，再次动用影子道魂离开了此地！
“杀！”
“两个都杀了！”
……
突然间，人群中传出几道怒喝之声。
紧接着，便看到六个少年联手而来，冲入了兵冢内！
同时，陆子夜和笑忘忧两人竟然联手，直逼姜月璃而去！
正所谓，天才妖孽，要扼杀在摇篮之中！
唯有扼杀了，今后的路上，才能少几块绊脚石！
“你们连她都不放过！？”江辰凝眸，身影一闪，站在了姜月璃的身边。
“为何要放过？”陆子夜挑眉，道：“九岁便是天境上位修为，若等她成长起来，这天下还有我们的份！？”
“千年生一人，千年成一神。”笑忘忧沉声道：“一千年间，只有一人能成神，我等都是争渡成神之人！”
“在成神路上，唯有一路厮杀，踏着他人的尸骨不不前进，我等又怎能让一个竞争对手成长起来！？”
……
另外几人逆冲而来，八个人将江辰和姜月璃包围在了剑冢内！
“小哥哥，我怕……”姜月璃毕竟年幼，平日里又被家族的强者保护着，何曾见过这等场面。
她的眼眶通红，扁着嘴巴，一脸委屈与无助。
“不会再让你受伤了！”江辰眼中寒芒沉浮，体内更有一簇火焰在燃烧！
这一次，江辰宁愿在众人面前暴露万化天盏，也不愿意再让姜月璃受伤！
只因，姜月璃乃月夜琉的转身之体！
姜月璃就是月夜琉！
“我看谁敢！”
“动我老大！？问过我了没！？”
……
就在此刻，若小等人赶到，直接冲入剑冢内，冲到了江辰的身边。
“来多少，杀多少！”
“今日，你们都别想着活着离开！”
陆子夜等人怒喝，眼中杀意暴涨！
嗡！
……
话音落下的瞬间，只见两人朝着江辰斩杀而去，另有一人直逼姜月璃！
其他人，则是和若小，萧清逸等人激战在了一起！
而能在剑冢内出手战斗的人，各个都是不凡之人！
他们战力极为强大，尤其是陆子夜和笑忘忧两人，人手一剑，剑花朵朵！
“我杀了你们！”江辰暴怒，一手护着姜月璃，另一只手挥动，一道道拳芒爆射而出！
但，由于要保护姜月璃，更要面对多人的攻击，仅仅是十几息的时间，江辰身上便出现了几道血痕！
甚至，他的眉心之处，差点被陆子夜一剑斩开！
“小哥哥……”姜月璃两眼通红，抱着江辰的一只手臂，道：“我们能不能离开这里？”
“能！”江辰正色道：“哪怕我死了，也要带你安然离去！”
“老大，又来人了！”
“靠！中州皇朝的七皇子！”
“剑门关的独臂！”
……
十几息后，剑冢外，陆续来了几个气势极为强大的少年！
这几人来到此地后，没有多说一句话，直接朝着江辰等人杀去！
“扼杀天骄之事，谁都喜欢做！”
“这几人若不杀，今后这天下，怕是由他们说了算了。”
……
不少人感概，但眼中都带着冰冷之意。
他人的死活，与他们有什么关系？
他们，不过是看客而已。
既然是看客，那么看着就是。
“噗！”
十几息后，江辰一拳隔开一道剑芒，身上却被笑忘忧接连斩中三剑！
三剑之下，饶是江辰的肉身强悍，也挡不住了！
鲜血喷洒，腹部，胸口，乃至脖子之处，三道深可见骨的伤痕，十分醒目！
并，就在瞬息间，两道拳芒，三道掌印，更有一道烈焰与雷霆，轰击在了江辰的身上！
而这一切攻击，江辰本可以不承受，他可以横移而出！
但，如今的他的身边，还有一个姜月璃！
他若横移出去，避开了这些攻击，那么受伤的就是姜月璃！
“老大！？”
“师父！”
……
这一刻，白风语等人惊怒，想要冲过去帮江辰。
奈何，他们的对手极强，缠着他们，根本就脱不开身！
甚至，少有分心，他们自己都要被敌手镇压！
“看来，今天要认真一回了。”江辰轻语，重生后第一次眼中露出认真之意。
毕竟，曾经的战斗，对江辰来说，都是小打小闹而已，他也从未认真过。
而今天不同了！
这些人，可都是天骄妖孽，各大州前百强的人物！
对待他们，江辰若再不认真，今日怕是要死在这里！




第三百一十章 剑来
 

“剑来！”
这一刻，江辰长啸，单手横展，五指张开，刹那间这剑冢内，一道道剑芒冲霄而起！
在众人惊骇的目光下，只见上前器灵出现，朝着江辰冲去！
它们这是要择江辰为主！
然而江辰并没有收走这些器灵，他看不上！
嗤！
……
一道破空声随之响起，只见最中央的那把黑色长剑震动，器灵连带着剑体，冲到了江辰的身边。
然而，江辰依旧没有收下！
“剑来！”
又是一声长啸，江辰五指微微收拢，呈握剑状！
轰！
……
下一刻，整个剑冢都震动了起来！
在剑冢的某一处，矗立着一方石碑，这块石碑在此刻崩碎。
随之，一道白色剑芒迸发，一把通体雪白的长剑，飞落到了江辰的身前！
这一次，江辰接剑！
“让我告诉你们，什么是剑！”江辰冷声道，手中长剑随着手臂而震动。
紧接着，江辰逆冲而出，剑影随行，一朵朵剑花在空中绽放！
一道寒芒闪过，如蛟龙出海，横穿虚空而过，直接斩在了其中一人身上！
噗！
……
当即，此人被拦腰斩断，连神魂都为之崩碎！
下一刻，江辰转身，手挑剑花，身边一道道利剑虚影显化！
“剑轮――逆转！”
伴随着一道长啸，只见利剑虚影逆转而动，宛若一方轮盘！
所过之处，飞沙走石，更有剑气肆意！
“论剑，我陆子夜从未输过！”陆子夜凝眸，手中长剑遥指江辰，一股恐怖的剑意从其身上爆发。
随后，只见陆子夜长剑接连斩出六道剑芒，一道更盛一道！
直到第六道时，剑芒宛若长虹，贯穿而过！
然而，当这六道剑芒，遇到江辰斩出的剑轮时，尽数崩碎！
并且，剑轮趋势不减，直接轰击在了陆子夜的身上！
噗！
噗！
……
在众人惊骇的目光下，只见陆子夜身上一朵朵血花绽放，全身上下，被剑气斩出了上百道伤口！
若非他修为高，护体灵力十分浓郁，否则就凭这一道剑轮，便足以要了他的命！
而现在，陆子夜虽说没死，但也身受重伤！
他没有恋战，狠狠的瞪了一眼江辰后，转身冲出了剑冢，几息间便消失在了众人的视线当中！
嗖！
……
但，仅仅是三息之后，距离剑冢三里之外，一道宛若流星一般的箭芒贯穿而来！
仔细看去，那一根通体血红的利箭！
“我知道你不仅是剑师，更是一名箭师！”江辰凝眸，一把将姜月璃护在身后，手中长剑在空中轻轻点动！
刹那间，这一方天地的空气随之扭曲了起来，更有剑芒之辉升起，随即全部汇聚，化作了一把巨型长剑！
长剑隔空斩落，将那一道箭芒斩碎，随后长剑逆冲而出，直冲三里之外！
“什么！？”
三里之外，陆子夜凝眸，他反应很快，当看到那长剑冲过来时，便已经朝着旁边横移而出！
但，让他想不到的是，这一把长剑上，凝聚了江辰的精神力！
精神力爆发，将陆子夜锁定，长剑随着陆子夜横移而出！
噗！
……
最终，在一道闷响声下，陆子夜的胸口被洞穿，剑气在其体内爆发肆意，其整个身体随之炸开，身死道消！
“白剑陆子夜，死了！？”
“我的天！？这还是一个尊境修士该有的实力吗！？太逆天了吧！？”
……
众人惊呼，无法相信，名声如此之大，实力极强的白剑陆子夜，居然被江辰隔着三里，一剑斩杀！
“凝！”
而就在此刻，有人大喝一声，身前一幅画卷展开！
此人，乃画师！
画卷展开之时，里面竟然有百兽蹦腾而出！
宛若兽潮，朝着江辰扑去！
“一剑花开！百花皆败！”江辰轻喝，手中长剑接连斩出，一道道宛若鲜花一般的剑芒绽放！
花开花落，百兽尽数崩碎，化作了漫天灵力，归于虚无。
紧接着，江辰的身影在原地消失，当其再次出现时，已然来到了那画师的身后。
手中长剑高高举起，精神力为引，一枚符成型，与长剑融合！
“恩赐解脱！”
下一刻，江辰轻语了一声，长剑落下，直接斩开了对方身上的战衣与护体灵力！
最终，剑花开，画师陨！
噗！
……
但，就在此刻，一道如黑蛇一般的剑芒冲来。
速度极快，快到让江辰都无法反应！
一道闷响下，江辰感觉丹田之处传来一阵刺痛，低头看去，只见一把黑色的长剑，已经洞穿了他的丹田！
“你能杀的了陆子夜，却要死在我的手中！”笑忘忧轻蔑道：“你终究只是一个尊境上位的蝼蚁罢了，怎能与我等抗衡！”
“我若是蝼蚁，你又算什么？”江辰体内玄黄之力爆发，将黑色长剑震出丹田！
随后，在笑忘忧一脸的惊骇之中，江辰以剑为引，在空中接连结印，随后一道封印符宛若流星一般，眨眼间轰击在了笑忘忧的身上！
嗡！
……
伴随着几道震鸣，笑忘忧的脸色瞬间煞白，其体内的灵力，竟然被封印了下来！
“不可能！你的丹田已毁，怎么还有灵力结符！？”笑忘忧凝声道。
“谁告诉你我用的是灵力？又是谁告诉你丹田毁了就等于是废了？”江辰轻蔑道，手中长剑抖出一道道剑花，欲要杀了笑忘忧！
但，不等他出手，一道极度狂暴的气息从其身边传来。
只见一个身材魁梧的少年，通体血红，连带着眸子都是血色的！
他跨步而来，速度极快，如一头洪荒猛兽！
一拳盖压而下，似山岳一般，夹带着恐怖的威势！
“天境上位，狂师？”江辰身体横移，随之在空中舞动而起！
手中长剑，似活了一般，竟然也在起舞！
“剑舞九天！”几息间，不等对方那一拳落下，江辰直冲云霄之上！
紧接着，一道剑芒，犹如瀑布一般倒挂而下，轰击在了那狂师的身上！
砰！
……
一剑之下，这狂师连江辰的衣角都不曾碰到，直接崩碎，化作了一团血雾，当场毙命！




第三百一十一章 强敌如云
 

剑光璀璨如星辰，自云端之上落下，密密麻麻，犹如一片剑雨！
剑冢内的人见到这一幕，纷纷退避，不敢硬撼分毫。
同时，笑忘忧抽身而退，冲出了剑冢，几息间便消失在了众人的视线当中。
随后，又有不少人退走，并且都带着伤。
但，江流等人也不好过，被众人围攻，伤势很严重！
萧清逸更是耗尽了灵力，如今瘫坐在地上，满头虚汗。
“老大，我们该怎么办？”江流沉声道，看着已经回来的江辰，眼中闪烁着担忧之色。
“留在这里，别出去。”江辰说道。
剑冢内，有兵家之气，一般的天骄根本就承受不住兵家之气。
而剑冢外，没有兵家之气的压迫，那些天骄想动手就动手。
如此一来，江辰等人如今只能留在剑冢内，靠着兵家之气，来抵挡诸多天骄！
“一直留在这里？”若小皱眉，道：“这是在等死！”
“那你有什么好的办法吗？”江辰问道，眼中也是闪过一丝无奈之意。
冲出去，剑冢外的这群人，有绝对大部分的人肯定会出手。
而江流等人都已经受伤，战力不在巅峰。
江辰能照顾到一两人，但绝对无法庇护所有人！
出去了，江辰或许不会死，但江流等人，必定有几个要陨落在此！
“喂，你要是死了，我该去找谁报仇？”
突然间，剑冢外的人群中，六个少年走了过来。
为首之人，正是人龙太子，皇九重！
在其身边，还跟着五个天骄，每一个人的修为都达到了天境上位，更有一人达到了亚圣！
此刻，只见皇九重面带孤傲之意，眼眸开阖间，连闪露的精芒，似乎都带着一丝张狂。
“当初，我是败了，但我不服！”皇九重直言道：“自那以后，我一直在苦修，想要找个机会，将你击败，找回那丢失的颜面！”
“然后呢？”江辰站在兵冢内，凝视问道。
“你不能死。”皇九重沉声道：“你死了，我怎么办！？在我没击败你之前，你不能死！”
“可现在……我好像要死了。”江辰苦笑道。
“我看谁敢！”皇九重声音骤然冰冷，眼眸扫过四周，嘴角微微上挑，带着一丝轻蔑与狂傲，道：“一群天境上位的人联手对付江辰这个尊境上位的修士？你们可真是有脸！”
“皇九重，与你何干！？”
“这里可不是人龙一族，你在这里猖狂，有的是人能收拾你！”
……
四周，不少人怒斥，对于皇九重的这种狂傲，很多人都看不惯。
而皇九重，并不在意这些人对他的看法。
他狂的有个性，狂的很随意！
此刻，只见他挥了挥手，对着身边的几个人说道：“刚才说话的那些人，全部镇压了。”
“是。”
“遵命！”
……
一时间，只见那五人直接动手，对这之前说话的那些人杀去！
这一下子，这剑冢外顿时就乱了套！
只因，这几人动手，出手很刚猛，更是不管是否会波及到其他人。
如此一来，自然就引来了诸多人的不满！
而仅仅是几息间，这剑冢外，便爆发了乱斗。
更有人直逼皇九重而去，要将这人龙太子斩杀于此！
“奉老祖之命，前来保你。”
十几息后，正当皇九重等人陷入苦战时，一道白衣靓影出现在了这里。
随后，一股狂暴嗜血的气息爆发，一头阿修罗显化，三头六臂，手持三刀六剑！
“天雪！？”
“此女子，乃荒州荒榜第一人，天雪！”
……
有人惊呼，但天雪却不曾理会，身化阿修罗，横行而过！
所过之处，有人当场被斩杀，也有人被斩断了手臂，斩碎了双腿！
她，乃女子，长得美貌，甚至还有些清秀。
但，她的战斗，她的手段，却如其道魂阿修罗一般，残忍，血腥！
“真是热闹，只是可惜了，今日你们这些人，都要死。”
突然间，远处的天空中，一朵黑色云霞漂浮了过来。
云霞上，一个白发少年凌空而立，一对剑眉之上，夹带着凌厉之意！
同时，在人群中，早已退出剑冢的中州皇朝七皇子看到此人后，便激动的喊了一声：“六哥！”
“中州皇朝六皇子，人称黑手”！
“中州皇朝八大皇子中，最为残忍，杀伐最为果断的一个！”
……
众人惊呼，更是有人直接退走。
只因，他们都知道六皇子的性格，他一旦动起收来，那可真是六亲不认！
凡是在他身边的人，都要遭殃！
“扼杀天骄与摇篮，这种事从古至今，一直都有发生。”六皇子站在上空，声音冰冷，道：“如今，我等就扼杀几个天骄罢了，却闹得如此大的动静。”
说到这里，六皇子停顿了一下，眼中闪过一丝厉色，看向下方的人，最终把目光落在了七皇子的身上。
“是这几个天骄太强，还是你们太弱！？这么多人，打到现在，对方居然一个都没死！？你们是废物吗！？”
面对六皇子的怒喝声，七皇子身躯不由颤抖了一下，低着头，不敢做声。
“在本皇子的头上，只能是苍天，不能站生灵！什么中州皇朝六皇子，你给我滚下来！”
就在此刻，皇九重怒吼了一声，一道拳芒直逼六皇子而去！
“人龙太子皇九重，呵……”六皇子避开了这一拳，一脸轻蔑，道：“这里可不是人龙一族的地盘，而是你的葬身之地。”
“你有种来试试！”皇九重凝眸，额头却冒出了一丝冷汗。
只因他比谁都清楚，中州皇朝的八个皇子，一个比一个强大！
皇九重的实力，和八皇子差不多，与七皇子持平。
而与这个六皇子比起来，皇九重显然是弱了点。
但，事情都发展到了这一步，皇九重不会选择退走！
更何况，他身边还有一个亚圣级别的天骄！
此人，足以与六皇子一战！
但，谁都没想到，六皇子还不曾出手，一个穿着袈裟的和尚出现在了此地。
此人，脸上带着刀疤，脖子上挂着的佛珠，居然使用头骨做成的！
他的手中，握着一把滴血长刀，一身煞气凌云！
“佛门叛徒，元成！”
“血煞佛陀――元成！”
……
众人惊呼，更有几人看到元成后，直接就退走了。
只因，这元成的名声，和六皇子差不多，也是臭名昭著，更是喜欢滥杀无辜！
只要他不开心，便会杀人。
至于杀谁，那就很简单了，遇到谁就杀谁！




第三百一十二章 四方来援
 

两大杀人不眨眼的人一起来到了这里，他们的目的很明确，就是来扼杀天骄的！
而在场之人，都是各大州前百强的天骄！
因此，他们这些人，当看到六皇子和元成后，心里都虚的一逼！
“姜家的小孙女姜月璃，九岁就达到了天境上位，真是有趣。”元成轻语，眼中闪烁着猩红之意。
一旁的六皇子淡然点头，道：“看来你与我的想法一样。”
“这种人，若是放任她成长下去，今后这天下，可不是我们的了。”元成轻语，说话间，已经是俯身朝着剑冢内冲去！
其目标很明确，正是姜月璃！
但，没等他冲到，天雪便将其拦截了下来，两人顿时爆发大战！
同时，六皇子也冲了下来，他的目标，依旧是姜月璃！
“你敢！”江辰爆喝，将姜月璃护在身后，手中雪白长剑长鸣，已经做好了血战到底的准备！
然而，就在此刻，一个少年，手捧着一本小册子，来到了剑冢之外。
他长得不是很俊俏，给人一种憨厚老实的感觉。
只见他速度看似不快，实际上仅仅是瞬息间，便把六皇子拦截了下来。
“在哪呢？怎么找不到？”只见此人，虽然把六皇子拦截了下来，眼睛却还在那本小册子上，似乎在找着什么东西。
直到三息后，在六皇子一脸疑惑中，这少年眼睛突然一亮，似乎找到了小册子上的某样东西。
“咳咳……”
随后，这少年轻咳了一声，高声道：“想过此地，必过我命！”
“念长歌？”
“这家伙怎么也来了？他属于哪一州的？”
……
这一刻，江辰一行人懵逼了，没想到待在通天神殿中的念长歌，居然也进入了荒神道场！
而这家伙，还是和以前一样，遵循着其师尊的教诲，走到哪里，都要捧着小册子看几遍，说几句“装逼”话语。
“滚开！”六皇子冷声道：“哪来的傻子！”
“傻子？你这是在骂我吗？”念长歌挑眉，道：“虽然我不太懂傻子的意思，但我能感觉到，这两个字很不友好。”
“你是真傻！”六皇子凝眸，一拳挥动而出，宛若真龙咆哮，更带着一股恐怖的杀伐之气！
“我傻不傻，与你何干？”念长歌轻语，身躯一震，三十六道莲在其身后显化！
刹那间，只见其身边霞光璀璨，七彩缤纷，宛若一片云雾一般！
“三十六道莲！？”
“你是……通天神殿的传人，念长歌！？”
……
这一刻，四周惊呼声不断的响起，就连六皇子的眼中，都闪过一丝凝重与忌惮之意！
“啊？我的名气这么大吗？”念长歌愕然，出手却很果断，一掌横击，震碎了六皇子的拳芒。
但，就在此刻，七皇子冲了过来，与六皇子一起，对着念长歌前后夹击！
“就你们有帮手？”念长歌挑眉，喊了一声：“媳妇！”
“还未成亲，这个称呼不合适。”一道冰冷的声音从不远处传来。
随后，只见念长歌的未婚妻楼湮踏空而来！
其身姿飒然，三千青丝随风而动，手中更有一剑，斩出一道惊天剑芒，犹如玄光，直逼七皇子而去！
同时，在楼湮身后，楼重也出现了！
其双眸中，黑芒闪烁，宛若有几道圆环在转动！
那是死神之眼！
“姐夫。”楼重轻语了一声，随即便逆冲而来，对着六皇子便是一拳盖压了下去！
并，其死神之眼中，一道恐怖的精神力爆发，宛若无形的风暴，将六皇子接连震退了三步！
“哪来这么多强者！？”
“通天神殿传人念长歌！”
“通幽神殿两大传人，楼湮楼重两兄妹！”
“还有那个荒榜第一的天雪！”
“人龙太子皇九重！”
……
一时间，四周惊呼声不断响起，谁都无法相信，仅仅是因为一个江辰，居然引来了这么多强者！
与此同时，江流一步踏出，冲出了剑冢，朝着人群冲去！
若小紧跟其后，苍天霸体散发着紫色光辉，双拳大开大合，宛若猛虎下山！
江辰手牵着姜月璃，走出了剑冢，在若小和江流身后，一步步的朝着外面走去。
白风语，朝暮酒，道归三人，护在江辰两侧。
就这样，一行人从剑冢而出，若小和江流开路，一路横推而出！
“别想走！”元成长啸，一掌震开了天雪的攻击后，脖子上的头骨佛珠洒落，化作了一个个厉鬼头像，朝着姜月璃冲来！
姜月璃早就吓傻了，此刻看到这些厉鬼头像，眼中更是闪过一丝惊恐之意。
毕竟年幼啊！
“我随离开了小天竺，但在我心中，我依旧是佛门中人。”朝暮酒轻语：“但你，已经为魔！”
“什么魔与佛，成神路上，哪有正邪之分！”元成叱喝，想要冲过来。
但，没等他移动，天雪直接斩出三刀六剑，剑芒与刀光，将元成淹没了下去！
“三头六臂阿修罗道魂！？”元成惊怒，身上黑色的光辉闪烁，却带着一丝佛光。
他肉身漆黑，与佛门的丈六金身不同，这是入魔后的魔体！
而此魔体，丝毫不弱于丈六金身！
只见他以肉身硬抗这三刀六剑后，俯身而冲！
“当我是摆设吗？”
这一刻，江辰挑眉，手臂横展，雪白的长剑亦是横斩而出！
嗤！
……
一道破空声之下，白色剑芒犹如皓月光泽，在空中一闪而过！
下一秒，众人只见剑芒划过长空，元成的魔体被破，整条手臂被斩断！
“这把剑……有些不对劲！”
“比剑冢中间的那么黑色长剑还要强！这剑芒……似乎带着一缕天罚的气息！”
……
众人动容，一剑之下，居然破了元成的魔体！
就连元成都傻眼了，其魔体之强，不在丈六金身之下！
之前，他凭借魔体，能硬抗天雪的三刀六剑！
而现在，却挡不住江辰的一剑！
“到了荒神道场主殿，我必杀你！”元成受伤，手臂被斩断，战力不再巅峰。
他放下狠话后，转身就走，不做丝毫停留。
与此同时，六皇子和七皇子联手，居然无法镇压念长歌。
甚至，这两人还被念长歌压制了，落入了下风！




第三百一十三章 武阁十三陵
 

“到了主殿，你们都要死！”
“荒州的蝼蚁，还想在荒神道场内与我等争锋！？简直就是在找死！”
……
此刻，七皇子和六皇子眼看情况不妙，纷纷退走。
不过，在离开前，他们与元成一样，都丢下了狠话，并且都提到了“主殿”二字！
四周的人看到元成三人退走后，便再无心来狙杀江辰等人，纷纷退走。
十几息后，剑冢外，便只剩下江辰一行人。
“我说，你这个做老大的……做的不咋样啊。”
“要不是我们来了，你是不是会死在这里？”
……
此刻，念长歌等人笑着说道。
“或许吧。”江辰轻语，也是心有余悸。
这一次，若不是念长歌等人及时赶到，他们这一群人，多半是悬了。
好在，事情已经过去了。
“今后有什么打算？”念长歌问道。
“去主殿。”江辰凝眸：“有些人，不能放过！”
“哪些人不能放过？”江流一脸愕然，不清楚今天江辰是怎么了，居然动了杀意！
并且，还是不死不休的那种！
“敢动她的人，一个都不能放过！”江辰冷声道，却是温柔的看了一眼年幼的姜月璃。
姜月璃还是傻乎乎的样子，之前被吓傻了，到现在都没反应过来。
这让江辰有些心痛，曾几何时，堂堂月神，居然变成了这模样。
想当初，在九霄神界中，月神之名，威震八方，更是在众多主神中，排名前几！
而如今，转世重生后，差点被人镇杀！
龙有逆鳞，江辰也有！
而他的逆鳞有很多，但有一块逆鳞，谁都碰不得！
而这一块逆鳞，便是姜月璃！
虽说，姜月璃如今不记得自己是谁了，只当自己是姜家的后人。
但，江辰相信，终有一天，姜月璃的记忆会恢复，会记起以前的事情！
“她是姜家的人，和你有什么关系？”白风语皱眉道：“姜家的人对外都不很友好，与姜家的人走的太近，不知是好是坏。”
“姜家与我何干，我只要她。”江辰轻语，并没有做多余的解释。
“小公主！”
……
就在此刻，远处冲来十几个少年，穿着统一的衣袍，一个个都散发着极度强横的气势！
这几人，冲到这里后，便来到了姜月璃的身边，更是一脸警惕的打量着江辰等人。
“刚才有人欺负我，想杀我。”姜月璃一看到这几人，便委屈的嚷嚷了起来。
她抱着江辰的手臂，道：“是这位大哥哥救了我。”
“多谢。”为首之人轻轻点头，随后没多说一句话，带着姜月璃便离开了此地。
他们，都是姜家的弟子，进入荒神道场只是为了保护姜月璃。
可谁能想到，姜月璃居然偷跑了出来，差点酿成大错！
“这么冷漠？就说了多谢两个字，然后就走了？”
“老大，你拼了命保护他，但姜家的人看似不领情啊。”
……
若小等人皱眉，对于姜家人的态度，有些不满！
毕竟，今日若非姜月璃，他们也不没必要陷入苦战，更是差点身死！
“无妨。”江辰轻语，神色淡然，心情却很复杂。
他不知道今后何时才能与姜月璃再次相遇，或许……在主殿中就能相见了吧。
但他不知道，姜月璃的记忆何时能复苏。
难不成，这一世，两人都要形同陌路了吗？
“主殿那边的封印快消失了，如今最强的一批人，都在主殿那边。”朝暮酒说道：“我们也要去吗？”
“去，当然要去。”江辰说道：“先休整一下，明日出发！”
随后，众人找了个僻静的地方，调养生息。
时间，也在慢慢的流逝。
直到夜晚之时……
星辰高挂于夜空，洒落点点星光。
四周静寂无声，连虫鸣之声都难得听到。
几息后，一片乌云在空中凝聚，一时间这一方天地暗淡了下来，伸手不见五指。
也就在此刻，江辰等人，突然睁开了眼睛，目光朝着远处的一座小山看去！
若小等人，更是直接起身，瞳孔内精芒闪烁！
“好强的杀意！”
“看来，还是有人要杀我们。”
……
萧清逸等人轻语，从对面的小山上，感觉到了数十道杀意！
并且，他们更感觉到了数十道亚圣级别的气息！
“走。”江辰沉声道，面对数十个亚圣，他们这些人加起来，都不够对方杀的！
“老大，亚圣又如何，能一战！”江流凝眸，如今身为武鬼的传人，让他拥有了能与亚圣抗衡的实力。
但，江辰依旧摇头，道：“赶紧走，再不走就来不及了！”
“走吧。”念长歌轻语，说完这话后，都不带停留的，直接退走。
楼重楼湮两人也是离去，随后白风语等人纷纷退走。
直到最后，这里就剩下江辰一人！
当然，不是江辰不想走，而是他若走了，便没人来断后了！
若不断后，以亚圣的实力，足以在几息间追上白风语等人！
到时候，一个都走不了！
“武阁十三陵，今日便来会会你这全尊教主！”
“久仰大名。”
“此地风景如何？若此地成为你的葬身之地，你死后也能欣赏风景，岂不美哉。”
……
几息后，那小山上的人动了。
伴随着几道嘲讽与轻蔑声，十三个亚圣齐齐落在了江辰的身前！
这十三人，便是武阁年青一代最强的几个人！
被世人称为十三陵！
“亚圣而已。”江辰轻语：“我的命，天难收，地难葬，区区亚圣，焉能舍我身！”
“呵，死到临头了还有勇气说这话？”
“杀了你，一切都结束了。”
……
几人轻笑了起来，完全不把江辰看在眼里。
而江辰，也没把这十三人放在眼里。
嗡！
……
这一刻，只见江辰出手，手中雪白的长剑横扫而出，同时眉心之处，一盏青灯显化！
青灯内，灯火幽然，随即汇聚到了长剑之上！
随着一剑斩出，剑芒宛若一道弯月，燃烧着烈焰，更有一股晦涩的气息弥漫！
“万化天斩！”
一声爆喝之下，剑芒将这十三人淹没，在黑暗的夜中，此地爆发出一道刺目的光辉！
随之，一切恢复到了平静！
那武阁十三陵，连出手的机会都没，便全部死在了万化天斩之下！




第三百一十四章 心成
 

江辰，在击出这一剑后，浑身虚弱，施展土系术法，遁入了地面之下，随后两眼一黑，直接晕了过去！
毕竟之前就被慕行云击伤，伤势还未痊愈，如今又动用了万化天斩，遭到了反噬！
伤上加伤！
哪怕江辰在强大，此刻也支撑不住了。
静寂的也，静寂的心，但昏迷过去的江辰，其灵魂深处，并不静寂！
只因在他的灵魂深处，这里不仅有三尊道魂，更是出现了两道身影！
一道为佛，佛光普照，慈眉善目，身边环绕着佛光。
一道为魔，魔气涌动，凶神恶煞，恶鬼缠身！
这两道身影，飘忽不定，似虚无的，又像是真实存在的。
而江辰能清楚的感觉到，这两道身影，乃他本体！
这是他的心！
“堕魔……”江辰轻语，这才想起，自己曾经得到过一部功法――堕魔！
堕魔一共六卷，江辰得到前三卷。
而第一卷，所修之物，便是修心！
现在，修炼堕魔已经有很长一段时间了，江辰从没感觉到修炼堕魔后，给自身带来了什么样的变化。
但现在，江辰知道，修炼堕魔后的变化，要开始了！
这是他的本心，是在让他选择！
“佛者，善心。”
“魔者，亦是善心。”
……
此刻，两道虚影中，传来虚无缥缈的声音，似在阐述一些佛道与魔道。
江辰没有立刻选择，而是静静的听着。
“佛，普度众生，众生又是平等，平等便是佛。”那一道充满着佛光的虚影说道：“成佛者，天下大同。”
“魔，随性而为。”那一道魔气涌动的虚影说道，没多说什么，只说了这么一句话。
而江辰，其实心里早已有了答案。
“天下没有平等的事与生灵，真正的平等，是靠双手打出来的。”江辰说道：“我想成佛，却放不下魔！”
“那便成魔。”魔道虚影说道。
“我亦想成魔，心却系天下。”江辰苦笑：“这堕魔功法，看来不适合我修炼。”
说到这里，江辰便以决定，废去一身的堕魔功法！
但，就在此刻，眼前的两道虚影，居然融合了！
融合后，一道闪烁着佛光的雕像出现。
其通体佛光闪烁，坐下的莲台却是漆黑如墨。
而这雕像的双眼，又是猩红一片！
“若不成佛，不成魔，那便成如此。”这雕像内传出一道声音，宛若大道之音，虚无缥缈，不可探查根本。
“这又是什么？”江辰问道。
“这就是你，你的本心。”雕像说道：“堕魔功法第一卷，修炼的本就是自己的心。遵从自心，方可炼成第一卷。”
“那……之前我若做出了选择，选择了成佛，亦或者是成魔，会是怎样的结果？”江辰问道。
“那么，你将不适合修炼堕魔功法，你这一身修为，都将废尽。”雕像说道。
这话一出，江辰心头不由冒出一身冷汗！
他没想到，修炼堕魔功法如此危险，稍有不慎，一身修为竟然会被废尽！
好在江辰心念坚定，如此才有了现在这一尊雕像！
修善心，修恶心，修一个道法之心。
心长存，魂常在，力不竭，意不灭。
一切力量，随心而动！
至此，堕魔第一卷修心，大乘！
江辰感觉很古怪，毕竟这尊雕像就是他的内心。
而他，此刻正在和自己的内心交流。
而这雕像，在说完这些话后，便化作了一枚黑白相间的符文，刻入了江辰的灵魂之中。
刹那间，江辰能感觉到，他的力量暴涨了一大截！
“心成，力成。”江辰轻语，以他如今的实力，就算面对亚圣，都不需要动用万化天盏，足以力敌！
随后，江辰的意识退出了灵魂世界，陷入了昏迷当中。
圣体之力在体内流转，不死鸟道魂散发着温暖的烈焰，不断的修复着江辰的伤势。
直到三天后，江辰悠悠醒来。
醒来后的第一件事，江辰便动用契约，千里传音给白风语，询问了情况。
最终他得知，白风语等人，都离开了荒神道场。
只因，他们去过了主殿，那里打的太凶了，七大州最为顶尖的一批天骄，都聚集在了那里！
听说，六皇子和七皇子，已经站在在主殿那里！
就连元成，都为了自保，从而追随了一个来自冥州的天骄！
念长歌，楼重，楼湮三人，回到了通天神殿和通幽神殿中，这里的一切，对他们来说，没什么兴趣。
而江流，若小，萧清逸三人，则是消失了！
“消失了？”江辰皱眉，这三人突然消失，是遭遇不测了吗？！
但想来不应该啊！
这三人，都很强，除非是遇到那些顶尖的天骄，若不然就凭这三人的实力，有几人能与他们抗衡？
或许，这三人应该是暂时躲了起来了吧。
“道归和朝暮酒没去主殿，他们身怀大自在功法和道家九字真言，荒神传承对他们来说，没什么吸引力。”白风语传音道：“他们在其他地方，寻找其他的机遇和造化。”
“好，知道了。”江辰轻语，随后从地面之下冲出，整理了一下自身后，便凌空而起，朝着荒神道场的中心，主殿方向飞去！
其眼中闪烁着寒芒，身上气势涌动，如长虹冲霄！
“前一世，你为我点燃万化天盏而陨，这一世，我护你成神。”江辰轻语道。
半天后，荒神道场，距离主殿百里之地。
江辰在这里停了下来，只因看到主殿方向，正有人在大战！
那是两个少年，一人身穿龙袍，一人穿着普通的灰色衣袍。
两人在空中战斗，气势极强，而四周的人也没上去插手。
“身穿龙袍？哪个皇朝的太子吗？”江辰轻语，第一时间就想到了中州皇朝。
毕竟，如今这无神大陆，最为强盛的皇朝，便是中州皇朝！
这个皇朝，统一了整个中州，连武阁在中州皇朝，都不敢太过放肆！
而至于那个身穿灰色长袍的少年，江辰则猜不出个所以然。
不过，这两人都很强，修为达到了亚圣！
甚至，江辰能感觉到，这两人体内有封印！
一旦封印解开，这两人的修为，能立刻进入圣境，成为圣人！
这两人，应该是进入荒神道场的所有人中，最为顶尖的一批人了。




第三百一十五章 神牧者
 

相传，主殿中藏有荒神的传承。
而得荒神传承的人，将能一统无神大陆！
就连江辰，对荒神传承都很有兴趣！
只不过，江辰自己算了一下，如今他得到的传承已经够多了！
万化神王的一滴精血传承，菩提古树下那男子传授给他的堕魔，还有自身的一些东西。
这么多东西，足以够他修炼一辈子了！
有些东西，够用就行，若是太多，就如水缸中的水，会溢出！
而这一次，江辰来主殿，主要目的也不是为了荒神传承，而是为了杀人！
当初想要杀姜月璃的人，江辰一个都不会放过！
当初，想要杀他的人，今日也将一起清算！
至于荒神传承，江辰不在意，但他也想要得知一些关于荒神的事迹！
毕竟荒神太过神秘了，连在九霄神界，都很难听到关于荒神的一些事情。
那男子，如迷一般，出道便是巅峰，巅峰后便消失，谁也不知道他去了哪里！
只留下一个个传说，只留下这么一个荒神道场！
“荒神突然消失，东胜皇朝也在一夜之间消失，九宫神殿也是如此……这一切是巧合吗？”江辰联想到了很多东西。
他猜测，这一切的背后，是否有一只无形的巨手在操控着这一切！？
若真是如此，那么操控这一切的人，究竟是谁！？
其实力，在神明之上吗！？
“九黎太子，败了！”
……
就在此刻，主殿方向，一道道惊呼声响起。
抬头看去，只见那身穿龙袍的少年，从空中坠落，随后被一群人保护了起来。
而那灰袍少年，屹立于空中，面带笑容，看向九黎太子，道：“承让了。”
“十鬼传人，术鬼的弟子！”九黎太子沉声道，在与这灰袍少年交手时，他就感觉到了不对劲！
直到最后一击，这灰袍少年动用了术鬼的独门术法时，他才洞悉对方的身份！
“师尊，正是术鬼。”灰袍少年没有隐瞒自己的身份，道：“我是来找我的师弟的，武鬼传人，江流。”
“你们可有看到？”
众人闻言，不由摇头，表示从未见过。
但，也有人曾经见过江流，却没说出来。
只因，十鬼之事，牵扯太大，没人愿意被牵连进去！
“九黎皇朝太弱了，不如臣服我中州皇朝。”
就在此刻，一个身穿蛟龙长袍的少年站了出来。
他的手中，握着一把黄金长剑，眼中闪烁着锋芒，更带着一丝不可一世的傲气！
此人，乃中州皇朝三皇子，李风源！
这一次，中州皇朝除了大皇子没有进入荒神道场，其他几位皇子，全部都来了！
但到如今，中州皇朝已经折损了三大皇子！
这让中州皇朝的人暴怒了，尤其是三皇子，他若不表态，不在荒神道场做些什么的话，那么回去后，他不好交代！
“中州皇朝，已经死了三个皇子了。”九黎太子冷声道：“先管好你们自己吧！”
“呵，是吗？”李风源挑眉，手中长剑遥指九黎太子，轻蔑道：“不杀受伤之人，等你伤势痊愈了，我会让你知道，我手中这一把赤龙之间，能否斩了你这个九黎太子！”
“我说……我在问你们话呢，谁看到我的师弟了。”
此刻，站在空中的灰袍少年眉头一皱，看向李风源，道：“你手下这么多，可曾看到过我的师弟江流？”
“你在与我说话？”李风源挑眉：“贫贱之人，可有资格与我交谈？”
“哦？是吗？”李风源眼眸骤然冰冷了下来，身边七系术法齐齐浮现！
金木水火土光暗，犹如一颗颗耀阳，在其身边沉浮！
“十鬼，无神大陆第一通缉犯，你身为术鬼的传人，理当也是通缉犯。”李风源冷声道：“斩了你，不为过。”
“中州皇朝的三皇子是吧？”
突然间，一道极度冰冷，充满杀意的声音从远处传来。
随即，只见若小和江流两人踏空而来，站在了那灰袍少年的身边。
这一刻，江流眼中杀意越发强盛！
“派人来狙杀我们的人，都是你的手下吧？”江流冷声道：“哼，下次别派那些蝼蚁过来！”
“师弟，你可还好？”灰袍少年皱眉，从江流的身上闻到了一股血腥味！
那不是敌人的血，而是江流的血！
很明显，江流受伤了！
旁边，若小断了一条手臂，如今伤口之处，散发着紫色神曦，正在重铸手臂！
“大势所趋，荒州的蝼蚁，也想染指荒神道场？”李风源轻蔑道：“杀了你们，一切都干净了，省的碍眼碍事！”
“杀了我们？你可有这个本事？”江流挑眉，平日里憨厚的他，如今却是杀意冲心！
之前，他们和江辰分开后，在半途中又遭到了伏击！
若非若小和江流足够强大，硬生生的杀出了一条血路，恐怕早已被那些人镇杀！
现在，江流和若小来了，这是来报仇了！
但，面对李风源，江流自知不是他的对手。
只是，这一次进入荒神道场的可不知他江流一个！
十鬼传人中，还有一人也来了，那就是灰袍少年，图穷！
“师弟呀，这李风源实力很强的，师兄我也不是他的对手呀。”图穷苦笑道：“要不先撤？”
“额……”江流闻言，不由愣了一下，感到意外。
他也没想到，图穷都打不过李风源！
但，看着图穷的表情，也没想要撤退的样子啊……
难道说……
一想到这里，江流眼中不由一亮，看向四周，嘀咕道：“难道还有师兄进来了？”
“找什么？师兄就在这里。”
就在此刻，下方人群中，一个样貌平平，手持一根法杖的少年走了出来。
他凌空而起，落在了江流等人的身边，随后大手一挥之下，法杖上一道圣光浮现！
圣光洒落，宛若春雨，所过之处，江流的伤势瞬间痊愈！
连带着若小那断裂的手臂，也已肉眼可见的速度在重铸！
“神牧者！”
“奶妈！”
……
下方，惊呼声不断，就连李风源都眉头一皱，感到很棘手。
神牧者，极为罕见的职业。
这种职业，战力一般，却能以自身的灵力，助他人疗伤！
并且，疗伤速度惊人！
有神牧者在一旁，除非是将敌手一击毙命，否则都会被神牧者治愈！
“你们几个尽管打，有我在呢。”这少年笑道：“我打架不行，但救死扶伤之事，还是挺在行的。”




第三百一十六章 追天
 

“我倒要看看，你们几个武鬼传人，有多大的能耐！”李风源冷声道，大手一挥，怒喝一声：“给我杀！”
“杀！”
……
刹那间，那些追随李风源的人逆冲而出，连元成都在其中！
一时间，足足二十多人，一个个气势磅礴，直逼江流等人而去！
“杀！”若小第一个冲出去，被斩断的手臂已经重铸，一对双拳大开大合，拳芒宛若紫色龙光，横冲而出！
江流紧随其后，强悍的肉身，宛若人形蛮龙一般，冲入人群之后，拳掌相交，横推而出！
图穷站在远处，双手不断皆因，七系术法，宛若狂风暴雨一般轰然落下！
神牧者站在最后面，面带笑容，手中法杖闪烁着霞光，点点神曦圣光洒落，披撒在了江流等人的身上。
一时间，江流和若小完全放弃了防御，攻势大开大合，勇猛无比！
一个苍天霸体，一个太古圣体，肉身本就强悍到了极致！
如今，又有神牧者在一旁加持疗伤，他们两人几乎无敌！
任由攻击加身，若小和江流丝毫不为所动！
甚至，所受到的伤势，在刹那间愈合！
“给我杀了那个神牧者！”李风源没动手，而是对着身边的几个暗师下令。
在他眼中，对付江流等人，还用不着他出手。
嗖！
……
但，就在此刻，一道雪白的剑芒，宛若惊天一击，从远处迸射而来，直接洞穿了元成的眉心！
“谁！？”李风源凝眸，看向远处时，正好看到江辰手持利剑，踏空而来！
“全尊教，江辰。”江辰轻语，目光环视四周，最终锁定在了人群中的笑忘忧身上！
而在笑忘忧旁边，还有剑门关的独臂，以及之前在剑冢内想要杀姜月璃的一行人！
这些人，联手了！
毕竟在主殿这里，孤身一人，很难有所收获，甚至极有可能被人镇杀！
“我为他们几人而来。”江辰轻语，无视了李风源，身影逆冲，直逼笑忘忧等人而去！
“江辰！这里是主殿！无人帮你！”笑忘忧怒喝，道：“区区尊境，真以为能逆下伐上！？”
“你试试便知。”江辰轻语，身影已然冲到了笑忘忧的身前！
刹那间，众人只见一道剑芒凌空而起，犹如白色雷蛇，更有剑花朵朵绽放！
一剑之下，这一方天地都为之变色，江辰手中的白色长剑，更像是活物，在翩翩起舞！
“剑舞九天！”
伴随着一道长啸，江辰身体舞动，剑芒缭乱而斩出，宛若一张大网，将笑忘忧笼罩了进去！
“论剑道，我不弱于任何人！”笑忘忧孤傲，手中长剑接连斩出十八剑！
十八道剑芒，如蛟龙一般，吞吐霞光，剑意爆发，如无形的狂风，呼啸肆意而起！
剑网被斩碎，十八道剑芒势如破竹，直逼江辰而去！
但，此刻的江辰，宛若谪仙一般在起舞！
其身边，头顶，乃至这云朵之上，都凝聚出了一朵朵剑花！
剑花飘动，所知落下，却又在那一瞬间，虽有剑花崩碎！
如那花开花落，百花皆败一般！
随之消失的，还有那十八道剑芒！
噗！
……
下一刻，在众人还未回过神来时，只见江辰横移到了笑忘忧的身前，手中长剑高高扬起，随后轻然落下。
“恩赐解脱！”
一声轻喝下，雪白的长剑斩落，笑忘忧身上的护体灵力，如同虚设，直接被斩开！
随之，一箭穿心，笑忘忧的胸膛炸裂，剑气更是在其体内肆意而起！
短短三息时间，笑忘忧的肉身崩碎，当场毙命！
剑门关独臂一行人看到这一幕，哪还有勇气与江辰一战！
他们纷纷退缩，朝着远处逃遁！
“你们可知，此剑的名字。”江辰站在原地，不曾追杀下去，反倒是抚摸了下手中的长剑，轻语道：“此剑，命追天。”
嗖！
……
话音落下的瞬间，只见江辰手中的长剑迸射而出！
宛若一道雪白的雷霆，在空中接连闪烁。
三息时间，长剑追上了剑门关的独臂，直接洞穿他的眉心，将其斩落与空中！
紧接着，长剑斗转，朝着另外几人斩去！
十几息后，其余几人，无一生还，全部死在了这一把追天长剑之下！
“追天！？当年天辰神王的兵器！？”
“不可能！相传追天随着天辰神王一起飞升到了九霄神界，怎么可能会在无神大陆！？”
……
四周，惊呼声不断，尤其是听到追天两字后，一群人眼中闪过贪婪之意！
“是啊，连我自己都没想到，为何追天会在荒神道场内。”江辰轻语，眉头一蹙，心里早有疑惑。
当初，江辰飞升时，将追天带到了九霄神界，直到他陨落时，追天都还在他的手中握着！
那么，自江辰陨落后，追天为何会来到无神大陆？！
又为何，会出现在荒神道场的剑冢内！？
之前，若非江辰与追天有感应，江辰都不敢相信会在这里碰到追天！
“天辰神王曾经用过的兵器，你这种凡夫俗子，岂能拥有！”
“交出来！”
……
这一刻，几名用剑的天骄朝着江辰走来，眼中剑芒闪烁，更有贪婪之意。
就连李风源也是眉头紧皱，低头看了一眼自己的赤龙之间，似有些嫌弃！
“此剑，只能我用。”江辰轻语，追天已经回到了他的手中。
剑，是江辰亲手铸造的！
剑灵，也是江辰以精血孕养的！
虽不知为何，如今追天的威力远不如从前。
但，能用追天的人，放眼这天下，只有他江辰一人能用！
“这一代的荒州，是什么情况？强者辈出，居然能和其他大州的天骄争锋！？”
“难道……曾经的历史又要重现了！？这一世，荒州要崛起，再次统一无神大陆！？”
……
不少人心中悸动，眼中闪过一丝不明之意。
从古至今，只有荒州统一过无神大陆！
甚至，就连当初的青眼白龙，都是诞生于荒州！
并且，历史上的一些强者，曾经统一过无神大陆的至强者，无一例外，全部出自荒州！
这让人很难想象，也很难理解，为何能统一无神大陆的生灵，都出自荒州呢！？
“曾经有人说过，荒州不可能再崛起！”
“我听说，荒州的气运龙脉不知为何，被人斩断了。荒州气运已尽，按理来说，不可能出现这么多天骄，更不可能这么强！”
……
有别人知道一些辛密，在暗中交流着。
而此刻，江辰屹立于空中，看着身前的三个亚圣级别的剑师，戏虐道：“以你们的境界，是该称呼你们一声剑圣了吧？”




第三百一十七章 李风择
 

“知道就好！”
“凡夫俗子，何来资格用天辰神王的兵器！交出来，留你一命！”
……
这三人一脸轻蔑，身上剑意蒸腾，三人矗立在那里，犹如三把绝世利剑一般，给人一种锋芒毕露的感觉！
然而，江辰很淡然，手持追天，伸手一挥，在身前打了一个剑花，笑道：“想要追天，你们凭实力来拿就行，何必废话呢？”
“找死！”
“既然如此，那便杀了你，再拿追天！”
……
这三人沉声道，当即剑意冲霄，更有三道恐怖的剑芒，如大河一般，朝着江辰蹦腾而来！
江辰见状，却是收起了追天，双手结印，接连三座防御阵法成型！
剑芒轰击在阵法上，爆发出一道道爆响，更是在三息之间，三座阵法被斩碎！
但，这三息时间，对于江辰来说，已经足够！
“身外化身！”
这一刻，只见江辰身边，接连出现三道分身，朝着这三人逆冲而去！
而江辰本人，则是站在远处，水系与雷系术法施展！
一条水龙，从虚空之中蹦腾而出，更是夹带着凛冽的寒霜，所过之处，万物冻结冰封！
紧接着，一道雷光闪烁，追在水龙之后！
下一秒，水龙轰然落下，在三人身前炸开，漫天的雾气爆发！
雷霆冲入，与水相连，一时间三人浑身触电，更有焦臭味传出！
“暗系――大暗黑天！”
不等这三人反应，江辰双手再次结印，一片黑雾降临，宛若黑天一般，将这三人笼罩了进去！
一时间，这三人失去了感知，分不清方向，眼前所见，只有无尽的黑暗！
“光系――净化！”
不等这三人冲出黑雾，一道玄光，犹如大日光辉，罩在了这三人的身上。
瞬间，这三人神色大变，感觉体内的力量在不断的衰弱！
仅仅是三息时间，三人的修为，从亚圣跌落到了天境下位！
并且，还在不断的下跌！
“土系――土崩刺！”
“火系――知鸟！”
“木系――大筒！”
……
丝毫不给这三人喘息的机会，江辰接连施展术法！
术法宛若狂风暴雨，不断的轰击在这三人的身上。
直到十几息后，金系术法降临，数千利剑将这三人贯穿，当场格杀！
“我勒个去！他不是用剑的吗？怎么还会术法？！”
“七系术法，样样齐全！”
“剑术双修！？”
“你傻呀！分明是剑术武三修！”
“你瞎啊！？之前布置的阵法没看到吗？是剑术武阵四修！”
……
众人惊呼，神色动容，就连李风源等人，都为之变色！
常人，修炼一个职业，已经是不易了，唯有个别天骄，能同时修炼两种职业。
至于三修，那更是少之又少，几乎不可见！
而四修之人，放眼这天下，屈指可数！
“尊境上位，便有这等实力，若你成长起来……”李风源暗道，手中赤龙之间长鸣，一身气势如虹！
他，决定出手了！
但就在此刻，其手下，全部被江流等人镇杀！
与此同时，江流等人朝着李风源冲杀而去！
“一人独战尔等，我无惧！”李风源极为强悍，面对同时冲来的若小等人，居然没有退缩！
他手持赤龙之间，逆冲而上，剑芒爆发，一条似五爪金龙一般的剑芒爆射而出！
江流见状，不曾退避，双手捏拳印，轰然击出！
轰！
……
但，在一道爆响下，拳芒被震碎，剑芒趋势不减，直接斩在了江流的身上！
噗！
当即，只见江流的胸口，出现了一道深可见骨的伤痕，甚至他的心脏，都已经破碎！
并且，这一道伤痕蔓延而下，直逼江流的丹田而去！
这是要废了江流！
“泽被苍生！”神牧者凝眸，手中法杖遥指江流，一道圣光落下，稳住了江流的伤势。
同时，一道雷系术法，宛若一只巨型手掌，朝着李风源轰然落下！
若小也是出手，一拳盖压而下，苍天霸体之力，宛若洪荒猛兽，咆哮而出！
“需要我帮忙吗？”江辰在一旁笑道：“我想，对付他，应该不用我出手吧？”
李风源是很强，但江流等人也不弱！
更何况，有一个神牧者在，江辰不认为江流等人会输。
但，他这话刚说完，便看到一个身姿伟岸的少年，出现在了李风源的身边。
随着此人的出现，这一方天地都为之变色！
只因，这人的气势太过强大，虽说只是亚圣境界，但散发出来的气势，却能与真正的圣人比肩！
“中州皇朝二皇子，李风择！”
“中州几大皇子中，实力最强的一个！据说太子还要强！”
“若非生于太子之后，二皇子李风择就是中州皇朝下一任皇主！”
……
四周，惊呼声震天响起，更有人对着李风择行礼。
而李风择，挥手间便震散了那雷霆与若小的拳芒，随即屹立于李风源的身前，道：“主殿大门即将开启，此刻战斗，等于是消耗自身的灵力，对进入主殿后很不利。”
“我……”李风源张口，但对于自家的这位兄长，他实在是不敢多说什么。
“怎么！？你们怕了！？”若小眼眸通紫，伸手一挥之下，霸体之力居然化作了一把紫色的方天画戟！
他，霸道霸气，从不怯战！
并，一旦开战，便要死战到底！
“同境界一战，我会答应你们。但你们如今的修为，与我差距太大，我不欺你们。”李风择轻语：“散了吧，此事暂时作罢。”
“你说作罢就作罢！？你当自己是谁！？”江流怒喝道：“李风源派人狙杀我们，这笔账还没算呢！”
“我说作罢，那便是作罢。倘若你们不同意，我也不介意欺凌尔等一介弱者。”李风择轻语，颇为一副皇者的风范。
同时，他身上的气势再次暴涨，宛若一尊帝王一般！
这一刻，若小和江流两人感觉到了压力，神色难看。
尤其是江流，很是憨厚的问了若小一句：“打得过他吗？”
若小也是愣了一下，直言道：“打不过。”
“那我呢？可否能与你一战？”
就在此刻，江辰来到了江流的身边，目光直视李风择，道：“你既然不想以境界优势欺负我们，那不如你压制境界，我与你同为尊境上位一战，你可敢？”




第三百一十八章 龙鳞盾甲
 

李风择，拥有王者风范，不屑以强欺弱。
他自傲，却有着自傲的实力。
就连若小和江流都自认为不是李风择的对手！
当然，并非是若小和江流弱，而是李风择的修为太高！
他的修为，足足达到了亚圣，甚至体内结有封印，其真正实力，怕是早已成圣！
同是天骄，境界上的一丝差距，就如鸿沟一般，很难跨越。
倘若，若小和江流都是亚圣级别，江辰相信，这两人有能力与李风择一战。
而现在，当然得要江辰这个做老大的出手了。
只是，若是以现在这个情况与李风择交手，江辰在不施展禁术的情况下，根本就不可能是李风择的对手。
甚至，就算是施展禁术，以李风择的实力，江辰也很难战胜对方。
江辰自信，心有孤傲之意，但他从来不自大。
该打的打，不该打的那就不打！
此刻，李风择盯着江辰，眼眸一凝，从江辰身上感觉到了一丝不凡之意。
同时，李风择也听闻过江辰的名字，虽说不怎么响亮，但他也觉得江辰必定很强。
若不然，霸者若小，武鬼传人江流，白帝之女白风语，为何都会跟着江辰？
“同境界一战，也好。”李风择轻语，道：“点到为止。”
“哦？不来一场死战吗？”江辰问道。
“主殿大门即将开启，我不想在这里消耗自己的实力。”李风择直说道：“更何况，我等于你们并没有深仇大怨。”
这话一出，江流和若小当即就红眼了！
三皇子李风源派人伏击他们，若非他们两人实力强大，怕是早已死了！
这可是杀生之仇！
而这等大仇，在李风择口中，却成为了没有深仇大怨。
这让若小和江流如何肯罢休！
“好，那就点到为止。”江辰笑道。
“老大？”
“真的点到为止吗？”
若小和江流皱眉，不清楚江辰在想什么。
他们和三皇子，二皇子之间的怨仇，可是生死关系！
如今，既然要开战，为何只是点到为止？
这和切磋有什么区别？
既然不能生死一战，那么这一战在若小和江流眼中，就变得毫无意义。
“这里要杀我们的人太多了。”江辰传音道：“若我和李风择两人双双重伤，到时候我们的处境会有多么危险，你们可知？”
若小和江流闻言，神色不由一凝。
他们目光扫过四周，发现不少人在看向他们的时候，眼中的杀意丝毫不加掩饰！
“一切都听老大的。”江流说道。
此刻，李风择更是直接，将境界压制到了尊境上位！
下一刻，四周的人散开，给两人让出了一片天空作为战斗场地。
“我很少与人同境界一战。”李风择轻语：“看你不错，故此惜才，压制境界与你一战，你可满意？”
“自然满意，二皇子大气。”江辰笑道。
轰！
……
话音落下的瞬间，只见李风择和江辰两人的眼眸，纷纷骤然一凝！
随即，两人身上爆发出一道极为恐怖的气势！
气势如长虹，贯穿云霄，连他们身边的空气，都在扭曲！
“好强！尊境上位的气势，足以和天境上位媲美！”
“这才是真正的妖孽！”
“这一代的荒州人，真强！”
……
四周，惊呼声连连，与此同时，江辰和李风择已经招收！
两人都是逆冲而出，犹如猛龙一般！
一人一拳，如蛟龙出海，在半空中相撞在了一起！
一人皇道龙气如虹，一人浑身宛若黄金浇筑一般！
双拳相撞之下，爆响传出，随后众人看到江辰和李风择纷纷被震飞！
江辰被震出了三步，而李风择只是被震出了一步！
高下之分，一眼可见！
“拿出你最擅长的本事！”李风择占据上风，但脸色并不是很好看。
只因，他能感觉到，之前江辰那一拳，明显没有动用全力！
这……是在轻视他吗！？
身为二皇子的李风择，自然无法接受这种事！
“我最擅长的，自然是武。”江辰挑眉：“你呢？”
“与你一样！”李风择凝眸，双手捏拳印，拳芒之上，两颗龙头浮现！
夹带着阵阵龙吟，只见李风择再次逆冲而出，一身皇道之气加身，犹如帝王降临一般！
他眼中没有一丝怯意，勇往直前，仿佛这天地，都要为他让路！
江辰神色一正，同样是捏拳印，左手大日光辉凝聚，右手皓月光华浮现！
轰！
轰！
下一刻，只见两人的双拳，再次轰击在了一起！
这一次，皓月拳芒被震碎，大日拳芒消散，江辰直接被震飞了数百米远！
但，同样的，李风择也被震飞了！
并且，这一次，李风择足足被震飞了近千米！
“什么！？”
“二皇子李风择，居然不敌江辰！？”
“别说的这么早，李风择的实力，不在江辰之下，两人还有诸多武技不曾动用。”
……
众人惊呼，瞪大了双眼，无法相信李风择居然落了下风。
同时，江流和若小等人，脸上也是带着不敢相信之意！
只因，在他们的眼中，江辰乃无敌的！
他们见过江辰与人交手，基本都是碾压，从来不会被人打成这样！
“你很强！若肯追随于我，我中州皇朝的大门，为你永世开启！”李风择大喝道，话语中倒是充满了真诚。
正如他之前所说，他看重江辰，因此惜才！
“皇朝太大，规矩太严，我这一介散人，还是不去了。”江辰轻语，脚下生风，身影横移，一拳盖压而下！
“小子！我二哥如此看重你，你别不识抬举！”李风源怒斥：“有多少人想要追随我二哥！”
“那是别人。”江辰手中动作没有丝毫停顿，一拳若磨盘一般，朝着李风择的天灵盖镇压而下。
李风择抬头，眼眸之中，一道寒芒闪烁而过！
随后，只见他单手一拳击出，整条手臂宛若化作了一条真龙！
恐怖的皇道之气爆发，一拳之下，这一方虚空都在扭曲，似要被撕裂！
“离渊！”
江辰也不敢大意，一拳之下，另一只手施展武技，离渊之术施展！
刹那间，只见江辰身边，一轮阴阳太极图显化，逆流正传之下，将李风择的拳芒尽数化解！
同时，他的一拳，轰击在了李风择的头顶三寸之处，却再次无法下探分毫！
只因，在李风择的头顶，一块赤金色的盾牌浮现！
“龙鳞盾甲！”江辰轻呼了一声。
此乃道魂，排名第十八，更是可以进阶！
并且，这龙鳞盾甲道魂非同一般，乃双生道魂！
拥有龙鳞盾甲道魂的人，必定拥有龙鳞逆剑道魂！
“斩！”
这一刻，李风择伸手一挥，如江辰所料，龙鳞逆剑道魂出现在其手中。
随着一道爆喝之下，一道剑芒爆发，更有一道道惊天的龙吟咆哮而出！
“追天！”
江辰轻喝，手中追天浮现，随即先是一道拳芒震出，震碎了李风择的剑芒，紧接着追天挥斩，一道雪白如皓月一般的剑芒落下！
铛！
……
李风择身体横移而出，同时龙鳞盾甲在其身前矗立，将追天之剑格挡了下来。
紧接着，李风择左手结拳印，一股浩瀚的龙威爆发！
龙威汇聚，化作一头五爪金龙，随即伴随着其手中的龙鳞逆剑剑芒，直逼江辰而去！




第三百一十九章 枭雄
 

刹那间，只见江辰身边，一轮阴阳太极图显化，逆流正传之下，将李风择的拳芒尽数化解！
同时，他的一拳，轰击在了李风择的头顶三寸之处，却再次无法下探分毫！
只因，在李风择的头顶，一块赤金色的盾牌浮现！
“龙鳞盾甲！”江辰轻呼了一声。
此乃道魂，排名第十八，更是可以进阶！
并且，这龙鳞盾甲道魂非同一般，乃双生道魂！
拥有龙鳞盾甲道魂的人，必定拥有龙鳞逆剑道魂！
“斩！”
这一刻，李风择伸手一挥，如江辰所料，龙鳞逆剑道魂出现在其手中。
随着一道爆喝之下，一道剑芒爆发，更有一道道惊天的龙吟咆哮而出！
“追天！”
江辰轻喝一声，手中追天浮现，随即先是一道拳芒震出，震碎了李风择的剑芒，紧接着追天挥斩，一道雪白如皓月一般的剑芒落下！
铛！
……
李风择身体横移而出，同时龙鳞盾甲在其身前矗立，将追天之剑格挡了下来。
紧接着，李风择左手结拳印，一股浩瀚的龙威爆发！
龙威汇聚，化作一头五爪金龙，随即伴随着其手中的龙鳞逆剑剑芒，直逼江辰而去！
龙剑之位，更有皇道龙气加持，宛若一道金色雷霆，伴随着一道道轰鸣与龙吟，威势浩荡无边！
这一刻，江流等人神色紧张，替江辰捏了一把冷汗。
他们从未见过像李风择这么强的人，更没见过江辰的脸上，会露出这等凝重之色！
“我承认你很强！”江辰凝声道，身边离渊化作太极，一掌隔空击出，震散了那龙剑上的皇道龙气。
紧接着，江辰斩出一剑，犹如皓月坠落，将那龙剑剑芒斩成虚无！
“杀！”
“杀！”
下一刻，江辰与李风择同时长啸了一声，一人左手持龙鳞盾甲，右手持龙鳞逆剑，宛若一尊帝王出征！
江辰右手持追天，左手凝聚日月霞光，掌推而出，剑芒凌然！
轰！
轰！
……
随即，在一道道爆响之下，众人只看到光辉与剑芒在肆意，却看不到江辰和李风择两人的身影！
他们出手太过，行动速度更是如闪电一般！
两人在空中不断的交手，直到十几息后，一道龙吟爆发，震散了一切光辉！
至此，众人才看到，江辰嘴角溢着鲜血，站在空中，用追天当拐杖，拄着自身。
其，伤势极重！
另一边，李风择傲然而立，一声气势澎湃，身上更无一丝鲜血！
“江辰败了！”
“这荒州的妖孽，终于是败了！”
……
众人惊叹李风择的实力，更是松了一口气。
说实话，之前不少人都在猜测，江辰以尊境修为抗衡诸多天境天骄，一路横推无敌手。
按照这种趋势下去，江辰极有可能无敌一世！
而现在，江辰的不败神话，终于是被打破了！
“老大！？”
“不可能！老大……”
“师父……”
……
此刻，江流等人瞪大了双眼，眼中尽是不敢置信之意。
在他们心中，江辰就是无敌的，怎么可能落败！
而唯独江辰自己，面带笑容，收起了追天，对着李风择拱了拱手，若有深意的笑道：“二皇子真厉害。”
“我输得起！”
可，谁也没想到，李风择回答的话，却是承认他自己输了！
这一刻，谁都懵逼了！
“二哥！？”李风源诧异，看着毫发无伤的李风择，根本就不信他会输！
但，唯独李风择自己清楚，在那最后一次交手时，他确实是败了！
只是，为了一丝颜面，在最后时刻，他动用了亚圣的修为，这才将江辰击伤！
而若是同境界一战，李风择已经是输了！
甚至，李风择心里想过，也明白，若非动用亚圣的实力，这一战，他必败无疑！
哪怕是动用天境的实力，他也很难战胜江辰！
“下次再见，希望能与你好好一战。”李风择傲然，道：“这一战，我已输，但下一战，未必！”
“你潜力无限。”江辰笑道：“终于是遇到了一个对手。”
“听令！中州皇朝之人，不得对江辰一行人动手！”
就在此刻，李风择高喊一声，面目刚正，神色之中，俨然有着一股皇威！
他乃天生的王者，若非生于大皇子之后，这中州皇朝下一任皇主，绝对是他！
而其所话，便如圣旨！
这一刻，中州皇朝的人纷纷跪拜，点头答应了下来。
“二哥……此事就这么算了？”李风源沉声道，心里十分不爽。
他认为，李风择明明有实力能镇压江辰一行人，却为了所谓的傲气，非要同境界一战。
现在倒好，输了！
而且，输了后，居然还下了这种命令！
这让李风源无法理解！
“此事，不可能这么算了。”李风择冷声道，眼角余光冷冷的看了一眼李风源，道：“做错事，便要负责，要承担其后果。”
“今日，若我不在此地，你已经是一具尸体。”
这话一出，李风源神色骤然一变。
他知道，李风择这是要惩罚他了！
可他不信，自己的二哥，能拿他怎么样！？
更何况，李风源相信，今日就算李风择不在，江辰一行人也奈何不了他！
只因，他三皇子的实力，不弱！
“你与江辰一行人本无冤无仇，却派人追杀霸者若小和江流，此事，你错了。”李风择说道：“道歉。”
“二哥！？凭什么！？”李风源瞪眼，他实在是无法相信，自己的二哥，竟然会当着这么多人的面来惩罚他！
更是让他对江流和若小等人道歉！
他可是中州皇朝的三皇子，在整个中州，有几人能承受的起他的道歉！？
“你若不愿意，那我来。”李风择轻语，整理了一下自己的衣袍，神色随之一正，面朝若小和江流，郑重道：“我弟李风源，之前对而为多有得罪，我在此替你与二位道歉。”
“这……”
“什么情况？”
……
若小和江流傻眼了，也没想到，李风择居然会这么做！
就连江辰都感到意外！
“是个人物，不仅是王者，更是一个枭雄！”江辰心里赞叹，脸上挂着笑容，道：“他们两人不是没死嘛，有什么好道歉的，此事作罢。”
“如此，甚好。”李风择轻语，随后深深的看了一眼江辰，道：“主殿即将开启，你们几人最好别进去，里面的战斗，才是这荒神道场内，最为激烈，最为残酷的。”




第三百二十章 无上剑意
 

进入荒神道场的人，不管在其他地方争的如何激烈，他们的最终目的，却是在主殿！
曾经，有人在主殿内得到一物，不知是什么，但从荒神道场出来后，便强势崛起，力压同代，最终称霸一世！
甚至，有人曾在主殿内，看到过荒神的传承，却没能拿到。
也有人曾经在荒神主殿内，得到过一把兵器，威力远在神器之上！
有人曾经推测过，荒神主殿内的传承，不一定会传承下去。
但，里面藏着的东西，却是人人都可得到！
只要你实力够强，机缘够足，便能得到一切！
因此，进入荒神主殿后，所有人都会爆发，不管敌手来自何处，有怎样的身份，一旦竞争起来，照杀不误！
“多谢提醒。”江辰轻语：“但我想进去见见世面，仅此而已。”
“自己小心。”李风择说道。
嗡！
……
话音落下时，前方的主殿前，笼罩着的一片光幕突然消失！
随之，主殿的大门自动打开！
刹那间，所有人的神色为之一变，更有人宛若一道雷闪，逆冲而出，直逼主殿大门内而去！
李风择等人也没有落后，一群中州皇朝的天骄，以李风择为首，瞬息间便冲入了其中！
冥州，北州，南州等几大州的天骄，更是三五成群的联手，攻入其中！
江辰没动，站在主殿外，看向若小等人，道：“你们别进去了。”
“为何？”若小皱眉：“里面真的很危险吗？”
“啊！”
……
不等江辰说话，只听到一道惨叫之声传来。
随即，众人便看到李风源从主殿内倒飞了出来，浑身是血，肉身都出现了裂痕，差点被打死！
“看了没？”江辰戏虐道：“还想进去吗？”
“额……不了。”若小摇头，当即就决定不去主殿了。
毕竟，李风源实力极强，亚圣级别。
但结果，他才刚进去没几息时间，就被人打飞了出来，差点身死！
连亚圣都在主殿内难以立足，若小和江流等人，不过才天境修为，进去后等于送死。
“师父，你要进去吗？”白风语担忧道：“不如算了吧，我们在荒神道场内，得到了这么多道种，收获很大了，没必要进去冒险了。”
“我就进去看看。”江辰轻语，道：“若是没其他事的话，你们先离开荒神道场，在外面等我。”
说罢，江辰身影暗淡了下去，施展了暗师的手段，悄然隐匿，进入了主殿内。
主殿很大，足足有三个足球场那么大！
主殿两侧，摆放着一把把兵器，上面布满了禁制和阵法，更有结界保护！
在主殿中间，有一口喷泉，喷洒着闪烁着神曦的泉水，一看就是不凡之物。
而在主殿的正上方，有一把龙椅，龙椅上摆放着一个古朴的盒子。
在龙椅的正上方，悬挂着一副画！
但，这画中，却只花了一株草而已。
除此之外，这主殿中还有一些瓶瓶罐罐，里面应该装了丹药。
而此刻，进入主殿的人，都在抢夺这些东西。
唯有最强的那几人，此刻站在龙椅下方，目光紧盯着龙椅上的那个古朴盒子。
“那里面就是荒神的传承？”有人问道，并不确定。
“应该就是了。”九黎太子蹙眉，伸手朝着前方轻轻一推，却被一道无形的力量震退了出来。
李风择也在其中，皱着眉头，眼中皇道龙气闪烁，双手持着龙鳞盾甲和龙鳞逆剑。
在他们身边，还有数十个天骄，都一动没动，不仅是相互提防着对方，更是在思索，该如何得到龙椅上的那个盒子。
江辰也在旁边，不过是隐匿了气息与身影，这些人完全没有察觉到他。
并且，江辰的目光，并没有落在那古朴的盒子上，而是放在了那一幅画上！
这幅画很简单，只有一株草。
但，正是因为太过简单，才引起了江辰的注意！
堂堂荒神主殿，每一样东西都是不世珍宝，怎么可能平白无故的摆放这么一副简单的画卷呢！
“这幅画……就当个纪念吧。”有一个白衣少年，手持一把折扇，伸手一挥之下，便想要将那画卷收入手中。
但，他的手才刚挥动，画卷内的那一株草居然轻轻摇曳了起来。
随后，一道无比锋利的剑芒，从画卷内迸发而出，直接将那白衣少年斩成了粉末，连一缕残灰都不曾留下！
“剑意！？”
“无上剑意！”
……
这一刻，众人接连后退，不敢与这一幅画靠的太近。
只因，无上剑意，连圣人都挡不住！
“白痴！这里的东西能随便动吗？！”有人愤懑道，若非那一道无上剑意只是针对出手之人，否则光凭无上剑意的一丝余波，便能把整个主殿内的人都杀的干干净净！
“龙椅前的结界，难道需要用这无上剑意来破除？”李风择沉声道。
之前他们尝试过，却根本无法破开龙椅前的结界。
而现在，这些人终于是意识到了什么！
想要打开龙椅前的结界，关键之处，便是在那一幅画卷上！
可是，无上剑意，如何才能掌控！？
以他们这些人的实力，莫说掌控，连触碰一下都难！
“不能掌控，那便参悟，若是能参悟一缕无上剑意，或许就能借此打开龙椅前的结界。”江辰暗道，隐藏在暗中，一缕神念缓缓的靠近那一幅画卷。
而这样做的人，不止江辰一个！
毕竟在场之人，可都不是傻子，知道既然无法掌控无上剑意，那便去领悟！
再者，若是能领悟无上剑意，哪怕得不到那古朴的盒子，也足够了！
“噗！”
……
但，几息后，有人神色骤然苍白了起来，只因其神念靠近那一幅画卷后，被无上剑意的一缕气息所伤，整个神魂都差点崩碎！
更有一人，因为不够小心，神魂直接化作了虚无，当场毙命！
“从古至今，这里的结界从未被打开过。”李风择很小心，心里也在猜测，这无上剑意，是否真的能被参悟。
若参悟不了，又该如何？
“既然留下了传承，必定有得到传承的办法，而这办法，也一定就在这主殿内！”冥州的一个天骄说道：“或许，得到传承的办法，并不在这画卷上。”
“都是猜测罢了。”东州的一个天骄苦笑：“只是，这画卷上的剑意太过恐怖，神念稍微靠近一点，便有可能波及到自己的神魂，导致神魂崩碎，身死道消。”
“这还怎么参悟！？”有人神色难看，感觉摆在自己面前的，就是一条绝路！




第三百二十一章 b山之术
 

众人都在猜测，需要参悟无上剑意，方可破开龙椅上的禁制与阵法。
但，这无上剑意岂是凡人能参悟的！
这等剑意，狂暴无比，稍有不慎便会损伤到神魂，甚至是神魂俱灭，身死道消！
而现在，一群来自各大州的最为顶尖的一群天骄，一脸无奈的站在龙椅前，对于这无上剑意，颇为无奈。
“荒神传承若是那么轻易的就被人得到，那这等传承，也早就烂大街了。”李风择轻语，随即叹息了一声：“或许，荒神传承还没到出世的时候吧。”
“谁能参悟无上剑意，谁就能得到荒神传承！”
……
没过多久，几乎所有人都知道了这件事。
很多人靠了过来，想要尝试着参悟无上剑意。
只是让人可惜的是，又有十几人被无上剑意斩杀，神魂俱灭！
“万化！”
此刻，江辰隐匿在旁边，眼中一盏青灯沉浮，燃烧着幽幽的火光。
万化天盏沉浮，一道晦涩的大道气息在江辰身上浮现。
万化天盏，化一切不可能为可能！
江辰知道，单靠他自身的实力，肯定是参悟不了无上剑意，故此只能动用万化天盏。
而在动用万化天盏的过程中，江辰身神灌注，动弹不能，自身与万化天盏融为了一体。
在这种时候，若是被人发觉，江辰连反抗的余力都没！
好在江辰的隐匿手段很高深，站在龙椅前，不断的用万化天盏参悟无上剑意，并没有被其他人发现。
与此同时，在江辰的身边，也有一个少年隐匿与此！
江辰没有发现此人，而此人也没有发现江辰。
就这样，两人几乎是挨着隐匿，站在一起，却都不知道对方的存在。
直到半天后，不少人退出了主殿，多少都有些收获，但也有人葬身于此。
李风择等一群最强的天骄不曾离去，他们不想放弃，此刻正在动用一些手段，希望能参悟无上剑意。
嗡！
……
突然间，主殿内，一道震鸣传出，紧接着整个宫殿都震动了起来。
一道道剑芒，从画卷内浮现，化作了一枚枚古老的文字，沉浮于空中！
同时，龙椅上的禁制与阵法，居然出现了一丝波动，似如瓷瓶一般，正在龟裂！
“谁！？”
“有人参悟了无上剑意！？”
……
这一刻，李风择等人动容，惊呼而出，目光扫视过整个宫殿。
然而，他们没看到什么异常，更没发现究竟是谁参悟了无上剑意。
与此同时，江辰的内心，更是掀起了惊涛骇浪！
只因，这无上剑意，并非是他参悟的！
那么，就这意味着，在这宫殿内，还有一人，也在参悟无上剑意，并且参悟速度，比他还快！
“无上剑意任由你参悟，但这龙椅上的盒子，你别想动！”九黎太子冷声道：“参悟完了无上剑意，便打开禁制和阵法，其他事，与你无关！”
“不管你身在何处，隐匿在何方，倘若敢现身，敢与我等抢夺荒神传承，你必死无疑！”李风择冷冽道。
……
无上剑意，能者参悟，不可强求。
但，这龙椅上的那古朴的盒子，众人却不会放弃！
并且，众人也看得出，猜得到，一旦有人把无上剑意彻底参悟，这龙椅上的禁制和阵法，便会自行解开！
到时候，这盒子，便是众人所抢夺的目标！
“只有剑道造诣高深之人，才有一丝机会参悟无上剑意……”江辰隐匿在暗中，眉头紧皱，颇为疑惑。
他以万化天盏参悟无上剑意，如今也不过才参悟了十之五六而已。
而能让画卷浮现异象，这边说明，有人参悟到了无上剑意的十分之八九！
江辰很难想象，究竟是谁，在剑道上有这等造诣！
“荒神传承可以不要，但这无上剑意我必须要得到！”江辰暗道，眼中精光闪烁，犹如一头真龙，在慢慢的苏醒！
他在暗中结手印，布置阵法，乃至禁制！
十几息后，一片迷雾突然出现，笼罩在了画卷之上！
这一刻，众人瞪大了双眼，眼中精光汇聚，却看不清画卷上的那一株小草！
“嗯？”
同时，在江辰身边，一道疑惑之声传出。
“在那里！”
“好胆！？敢隐匿在我等身边！？”
……
刹那间，李风择等人出手，朝着江辰所在地方镇压而去！
江辰脸色漆黑，更是心惊动容。
连他都不知道，自己身边还隐匿了一个强者！
“诸位，你们若是对我出手，那么这无上剑意便没人能参悟。到时候，参悟不了无上剑意，这龙椅上的禁制和阵法，谁替你们来解开？”
就在此刻，一个身穿红色长袍的少年，在江辰身边显形。
他长得颇为俊朗，一对剑眉横立，手持一把桃木剑。
“是你参悟了无上剑意？”九黎太子挑眉：“参悟的如何了！？”
“无上剑意，确实是我在参悟，但没能全部参悟透彻。”红袍少年轻语：“有人在暗中干涉，遮掩了我的视线，我无法看清那画卷，自然也就无法继续参悟下去。”
“我等都不曾出手干涉！”李风择冷声道，眼中龙影沉浮，目光扫视过主殿的每一个角落，皱眉道：“难道还有其他人隐匿在这里？”
“会是谁？据我所知，这一次进入荒神道场的天骄中，没有几个特别强大的暗师。”九黎太子沉声道：“一般的暗师，岂能在我们的眼皮子底下隐匿下来？”
“难道是慕行云？”有人猜测道，对于慕行云的印象很深刻。
毕竟那是一个拥有影子道魂的暗师，实力十分强大！
“不可能是慕行云，他没这个胆子。”另有人摇头，深知慕行云做事十分小心，不可能来冒这种风险！
“难道是他……”
就在此刻，李风择神色一凝，看向主殿的大门之处，轻语道：“江辰，是你吗？”
“b山之术！”
突然间，有一个少年，双手结印，一道玄光突然爆发而出！
玄光在主殿上汇聚，化作了一面镜子！
一瞬间，众人看到，在这镜子中，江辰正黑着脸看着他们！
“果然是你！江辰！”
“隐匿手段如此高深！你是暗师！？”
……
这一刻，众人惊呼，更是动容。
并且，有人直接动手，想要镇压江辰！




第三百二十二章 诸葛涛尽
 

江辰此刻心情很不好，他确实没想到，这些天骄中，居然有人懂得这等秘术！
而在b山之术下，江辰已然是无所遁形！
“我就来看看。”江辰不再隐匿，淡然笑道：“你们随意。”
“解开画卷上的阵法与禁制！”那红袍少年冷声道：“若我参悟不了无上剑意，这龙椅上的阵法和禁制，便无法破解！”
“与我何干？”江辰无所谓的耸了耸肩，道：“我对荒神传承并不感兴趣，倒是对这无上剑意有点兴趣。”
“呵，你以为是个人就能参悟无上剑意！？”红袍少年轻蔑道：“唯有我无上剑宗的人，才能参悟！”
“无上剑宗！？”
“北州，天山之上的无上剑宗！？”
……
不少人惊呼而出，就连李风择都是神色一变。
只因，无上剑宗来头太大，底蕴十分深厚，相传无上剑宗内，有一个即将成神的强者坐镇！
其底蕴，足以和中州皇朝抗衡！
再者，提起无上剑宗，就不得不说起这宗门的剑道。
相传，无上剑宗的历代掌门，都能参悟出无上剑意！
曾经更有人亲眼见过，无上剑宗的一个掌门，一剑开天，破空而飞升成神！
“只有无上剑宗的人才能参悟无上剑意？你确定？”江辰戏虐道：“那我这参悟的，又算是什么？”
嗡！
……
话音落下的瞬间，众人感觉到江辰的身上，一道惊人的剑意爆发！
在这剑意中，众人神色骤变，感觉自身宛若一叶孤舟，随时都会被这一道剑意淹没，覆灭！
并且，这剑意仿佛没有止境，无上无下，无天无地！
“无上剑意！？”
“不可能！”
“你究竟是什么人！？”
……
这一刻，众人动容，就连那红袍少年的神色都为之一变！
只因，这世上，除了无上剑宗的人，绝对不会有第二个人能参悟出无上剑意！
并且，哪怕是无上剑宗的弟子，也不是每个人都能参悟出无上剑意！
“是我遮掩了那画卷，又如何？”
“我也能参悟无上剑意，又如何？”
“你们，想怎样？”
江辰很淡定，轻笑道：“我的禁制与阵法，你们无人能破解，因此这画卷如今只有我能看到。倘若，你们要杀了我，那么这画卷中的无上剑意，无人能参悟。这龙椅上的禁制与阵法，也就无法解开。”
“事大事小，该如何抉择，随你们自己。”江辰戏虐道。
“我斩了你！”红袍少年当即大怒，他手中桃木剑力劈而出，一道惊天的剑芒，犹如玄光，直逼江辰的面门而去！
江辰见状，轻笑了一声，也没做抵抗。
只因他知道，这红袍少年的一剑，不是他能抗衡的！
除非是动用禁术。
但，江辰没躲，也没反抗，一脸淡然的站在原地。
只因，他有把握！
“住手！”
“无上剑宗的小子，你别乱来！”
……
瞬息间，在那剑芒还未击中江辰时，几道怒喝响起。
随即，李风择，九黎太子等一行人，全部站在了江辰身前。
几人掌印拳芒击出，将那红袍少年的剑芒震碎，更是把江辰护在了身后！
“看来你们已经做出了选择。”江辰笑道：“那么，此人就交给你们了，我继续参悟无上剑意。”
“无上剑意归你，龙椅上的盒子，归我们！？”李风择沉声道：“能否答应下来！？”
“以我神魂立誓，我不要那盒子。”江辰很果断，当场立誓。
这一下子，李风择等人算是彻底相信了江辰。
而那红袍少年，此刻脸色十分难看，眼中杀意暴涨！
无上剑意，他已经参悟了十之八九，眼看着就要参悟透彻，不曾想半路杀出一个江辰！
最让他愤懑的是，李风择等人，居然都站在了江辰那边！
而最让他无奈的是，江辰布置在画卷上的阵法和禁制，他无力解开！
如此一来，他只能眼睁睁的看着江辰参悟无上剑意！
“你们真要如此！？”红袍少年冷声道：“我可以不要这无上剑意，但到时候争夺这盒子的人当中，有我一个！”
“能者得之！”
“你若是有本事，尽管来抢！”
……
李风择等人挑眉，都知道等下龙椅上的禁制和阵法一旦解开，这里的人都将会成为对手。
既然如此，那多一个对手和少一个对手，又有什么区别！？
如今，在他们心中，只要江辰能参悟无上剑意，解开龙椅上的禁制和阵法便可。
其他事，又与他们何干？
“来得早不如来得巧。”
就在此刻，主殿大门之处，一个身穿锦衣，头戴白玉发冠的少年，面带笑容，走了进来。
在他身边，还有一个少年，身穿一身破烂的衣裳，头戴斗笠，宛若一个渔夫。
“浑江者！”
“浑江者轩辕长空！”
“轩辕长风！”
……
众人神色一凝，看向那两个少年时，眼中闪过一丝忌惮之意。
只因，浑江者太出名了！
他们乃冥州的天骄，两人从来不分开行动！
不管是单打独斗，还是混战，从来都是以二人之力与敌手抗衡。
而这两人，更是轩辕家族的人！
当初，这两人出道时，曾在一条大江上，与十多名冥州天骄开战。
那一战，大江蹦腾断裂，河床崩塌，十多名冥州天骄陨落！
而浑江者这称号，便是从那时而来！
“天骄如云，强者辈出，又岂能少的了我皇九重！”
几息后，主殿大门口，皇九重一脸狂傲的出现在众人的眼前。
他的伤势已经痊愈，并且修为暴涨了一截，应该是在其他地方得到了一些机遇造化！
“看来没人联手，那么……我也可以来分一杯羹。”
十几息后，慕行云也出现了，神色平静，身后一道虚影沉浮，那是他的道魂！
“荒州从来不曾没落过。”
三息后，一个少年踏步进入了主殿，轻语了一声后，便站在了一旁，不再说话。
而此人的出现，却让在场之人，神情紧绷了起来！
就连李风择都露出了凝重之意！
只因，此人乃天地阁的三弟子诸葛涛尽，亚圣修为！
其名字，早在几年前，便在其他州的天骄耳中传遍，名声之大，不弱于在场的任何一人！




第三百二十三章 荒芜
 

主殿内一下子多出了这么多天骄，并且各个都是名声响亮，实力强劲！
此刻，他们看似毫无忌惮，各顾各的走到了龙椅之前，一字而站。
江辰站在李风择等人身后，神色平静，暗中动用万化天盏，正在参悟无上剑意。
红袍少年站在另一侧，眼中闪烁着杀意，一脸愤懑。
不过，此刻谁都没做声，都静静的站在这里。
没人多问，也没人多说，甚至连一点响声都没。
只因，来这里的人都是聪明人，知道什么该问，什么不该问。
也知道这种时候，既然大家都在等，那么等下去就可以，又何必多问。
时间在不断的流逝，主殿外又陆续了来了不少人。
直到一天后，江辰突然睁开了双眼，同时那画卷崩碎，化作了粉末。
在画卷消失的那一刻，龙椅上的阵法与禁制消失，同时整座宫殿都震动了起来。
这座矗立无数年之久的宫殿，乃至整个荒神道场，都在龟裂，崩塌！
与此同时，主殿内，除了江辰意外，所有人都朝着龙椅冲去！
他们的目标只有一个，那就是龙椅上那疑似荒神传承的古朴盒子！
而江辰，在参悟完无上剑意后，便抽身而退，准备离开这里。
正如他之前所说，荒神的传承他不感兴趣！
如今，既然得到了无上剑意，那么也该离开了。
然而，当江辰来到出口时，发现身后李风择等人快速冲来！
皇九重，浑江者两人，诸葛涛尽，红袍少年，都在其中！
“什么情况？那盒子呢？”江辰问道。
“快说！那无上剑意叫什么！？”李风择冷声道，此刻的他双目通红，像是失去了理智，更像是疯狂了一般。
其他人也是如此，一个个目光如狼，紧紧的盯着江辰！
在诸葛涛尽的手中，那古朴盒子已经被打开，里面空空如也！
“这里面压根就没有传承！”皇九重冷声道：“却有一张纸条！”
“哦。”江辰轻语，眨巴了一下眼睛，哪还能不明白眼前这情况！
那盒子内的纸条上，多半写着无上剑意就是荒神传承！
而江辰在参悟透彻无上剑意时，也有所察觉了！
只因，这一道无上剑意，名为荒芜！
荒神，荒芜，同样都带有一个荒子，又被隐藏在那画卷中，并且也在主殿内。
如此一来，再加上皇九重等人的话，江辰已经明白了这一切。
下一刻，江辰淡然一笑，一步踏出，直接冲出了荒神道场！
“给我留下！”
“追！”
……
面对荒神传承，一群人不能淡定了。
这可是无神大陆最为顶尖的传承之一，一旦得到，很有可能创造出一个大教，一个无上的，甚至是独霸无神大陆！
面对荒神传承，哪怕是那些圣人，圣王，大圣，乃至神境强者，都会眼红！
“嗯！？”
“什么情况！？”
……
几息后，站在荒神道场，深渊之外的一群强者，看到江辰宛若一颗流星，朝着远处急速掠去。
在其身后，李风择等人憋红了脸，猩红了眼，正在奋力追赶！
“荒神传承出世了，就在江辰身上！”
不知是谁喊了一声，宛若一道惊雷，震的在场之人的心狠狠的抽搐了一下！
下一刻，便看到有圣人出手，一只手掌化作云雾，冲天而起，随后遮天而落！
手掌连绵数万里，将这一方天地都覆盖了下来。
江辰便在这手掌之下，感受着圣人之威，其眼中闪过一丝忌惮之意。
甚至，此刻的江辰，打算动用禁术！
“我看谁敢！”
突然间，一道爆吼传出，青空儒生发丝乱舞，犹如一尊狂魔，一拳轰碎了这一道掌印。
随后，他一步踏出，宛若缩地成寸，更似那空间挪移，瞬息间便挡在了江辰的身前，并对江辰说道：“你先走！离开荒州！”
“老祖……那你呢？”江辰凝眸，心里有种不好的预感。
“我就站在这里。”青空儒生沉声道，神色凝重，却又十分狂霸：“我看谁能从这里走过！”
“青空儒生，荒神传承事关重大，你莫要胡来！”
“让江辰交出荒神传承，与我等一起分享，若不然……踏平波澜学府！”
……
此刻，几个圣人联袂而来，站在了青空儒生的身前，却不敢再往前踏出一步！
只因他们都知道青空儒生的强大！
神境之下我无敌，神境之上一换一！
只要修为没达到天人五衰，青空儒生，便是在场的王者！
“阿弥陀佛。”明威大师也赶到了，却是直接站在了青空儒生的身边，随即念了一声佛号后，对着众人说道：“荒神传承，有缘者得之，诸位莫要强求。”
“有缘是有缘，但也要有那个实力享受！没实力，空有缘，怕是无命享受！”冥州的一个大教长老沉声道：“明威大师，此事与你无关！”
“但与我有关。”朝暮酒在远处，挑眉道：“明威大师，听我的！”
这话一出，在场之人的神色纷纷大变。
明威大师之名，世人都知道，乃不世圣僧！
但现在，这等圣僧，居然听从朝暮酒的话！？
这……是真的吗！？
“小子，拜入我门下如何？”
就在此刻，一个身穿破烂衣裳，手持一个酒葫芦的老者，宛若一个乞丐。
他轻语了一声，喝了一口烈酒后，居然直接跨越了青空儒生和明威大师，直接站在了江辰的身前！
“你要做什么！？”
“你敢！”
……
刹那间，青空儒生大惊，大手一挥之下，宛若金色鹰爪一般，直逼那乞丐一般的老者而去！
“儒生啊，好久未见，你是忘了我了吗？”这乞丐一般的老者笑道，弹指之间，便将青空儒生的掌印震碎。
同时，术鬼，武鬼，牧鬼三人，齐齐的落在了这老者的身边，并恭敬道：“见过大哥。”
“什么！？十鬼之首，道鬼！？”
“道鬼！？相传在很久以前，已经被武阁镇杀了，怎么还活着！？”
……
众人惊呼，就连青空儒生都瞪大了眼睛，不敢相信眼前这个如乞丐一般的老者，居然是十鬼之首，道鬼！
“师父，你能保护他吗？”
就在此刻，道归出现在一旁，挠着脑袋，尴尬道：“江辰，不好意思，师父告诫过，不让我跟任何人提起这事。”
江辰早已懵逼了，愣在原地，感觉今日这事，可真是闹大了，并且更是引出了不少强者来！
同时，江辰也是郁闷了，这道归的来头这么大啊，居然是十鬼之首道鬼的徒弟！
这荒州，他身边，可谓是藏龙卧虎啊！
“此人，我丹阁要了！”
“丹阁，是要与我阵阁抢人吗！？此人若肯加入我阵阁，必奉为上宾！”
……
下一刻，更让人意外的事情发生了！
阵阁，丹阁总部的两大长老联袂而来！
并且，一开口，便是要庇护江辰，并且想要把江辰拉入阵阁和丹阁中！




第三百二十四章 心动了
 

自全尊教重生，再到如今，江辰一直“低调”做人做事。
但，江辰所谓的低调，在他人眼中，却如那高挂的耀阳，耀眼无比！
如此一来，重生后到如今，江辰的名声，其所能耐，已经被不少人得知。
其中，以武阁，丹阁，阵阁最为知晓！
武阁知道江辰的能耐，是因为有仇。
而丹阁和阵阁知道江辰的能耐，是因为楼山和童桑两人。
之前，丹阁和阵阁总部的几位高层便商量过了，不惜一切代价，要拉拢江辰！
如今，他们感觉，拉拢江辰的机会来了！
“教主，跟我们回丹阁吧。”童桑站在一个丹阁强者身边，笑着说道：“丹阁能庇护你！”
“去阵阁！教主，只要你来阵阁，阵阁可封你为副阁主！”一旁的楼山急忙说道，同时在他身边的一个阵阁强者补充道：“只要你肯加入阵阁，阵阁不仅能庇护你，更能提供一切修行资源！”
“尔等，是没把我青空儒生放在眼里吗！？”
这一刻，青空儒生炸毛了！
他把一切都压在了江辰身上，甚至不惜为此与武阁为敌。
如今，阵阁和丹阁，居然当着他的面来“抢”人！？
是当他青空儒生好欺不成！？
还是说，波澜学府，青空一族，在这些人与势力面前，不值一提，不堪一击，被人轻视了！？
“小子，跟我走吧，这天下那么大，潇洒一生，岂不快哉。”道鬼说道，眼中闪烁着精芒，道：“我可以传授你一切！”
“我是波澜学府的弟子。”江辰轻语，神色平静，道：“我还是全尊教的教主。”
两句话，便是表达了江辰的心意。
他不会走，更不会加入丹阁，也不会加入阵阁，更是不可能拜道鬼为师。
身为天辰神王，这世上有几人有资格教他？
身为一教之主，这世上又有几个宗门势力，能将他收入其中！？
故此，江辰虽然会离开波澜学府，但不会加入其它任何一家势力，乃至拜师。
“既然如此，那……真是可惜了。”道鬼叹息，冲着术鬼等人挥了挥手，道：“走吧。”
话音落下，这几人身影一闪，当即离去。
连带着道归和江流，都被强行带走了。
好在，道鬼几人似乎对荒神传承不感兴趣，也没出手为难。
随后，阵阁和丹阁的人也是离去。
他们不会强求江辰，也知道江辰的心意。
既然如此，既然不能为己所用，那又何必庇护？
“你们两个也走吧。”江辰看向楼山和童桑，道：“此事不怪你们。”
“教主……”
“我们……”
……
楼山和童桑苦涩，他们本意是想要帮助江辰。
奈何，他们两人也才刚进入丹阁和阵阁的总部，权利不够，没那能力保护江辰。
“明威，回来吧。”
就在此刻，远处的天空，西边之处，一道佛光浮现。
在佛光中，一道浑身闪烁着神曦的身影显化，冲着明威大师招了招手。
明威大师见状，闻言之后，不由长叹了一声，随后抓着朝暮酒的肩膀，道：“师祖他老人家开口了。”
“江辰，你……不如把荒神传承交出去吧？”朝暮酒苦涩道，自家的师祖发话了，他不可能留下来。
而明威大师，也不可能再帮江辰了！
如今，江辰想要安然脱身，唯一的办法，就是交出荒神传承。
可，江辰能交出去吗！？
若是肯交出去，江辰又何必等到现在！
“都给我走！我青空儒生要庇护的人，我一人足矣！”青空儒生凝声，声音犹如雷音一般，震的空中的云雾都为之消散！
“你也给我走！”
下一刻，不等江辰反应，突然看到青空儒生一掌朝着他击来！
一掌之下，江辰身后的虚空被打开，其身体更是被打入了一道虚空通道内！
最终，在虚空通道闭合的那一刻，江辰透过一丝缝隙，看到青空儒生回首笑然，随后便冲了出去！
隐约间，江辰能听到一道道爆响声传出，更有青空儒生的长啸之声！
“大祖！”江辰无法控制自己的身体，只能随着空间通道逐流。
其双目通红，双拳紧握，心中更是悸动不已。
身为天辰神王，这世上又有何人能让他亲口喊一声“大祖”！
身为天辰神王，从尸骨血海中一路攀爬而上，心中的血早已冰冷，所谓的感情，也早已埋葬。
这一世，若非遇到这些人，或许江辰早已无情。
而现在，江辰的心动了。
他的情绪，爆发了！
江辰从未想过，这一世，居然有这么一个老头子，愿为他拼命！
“你若未死，我若升天，必定还你一个未来！”江辰在虚空通道内咆哮，更是有精血从其眉心之处滴落。
这是誓言！
半天后，荒州，波澜学府之中……
江辰从虚空通道内传送而出，当发现自己回到波澜学府后，神色不由大变。
只因江辰知道，如今他的，成为了众矢之中！
他若是留在波澜学府，波澜学府必定会被牵连进去！
虽说，波澜学府很强，底蕴深厚，但想要对付他的那些宗门势力，各个都是绝强无比！
那些宗门势力的人，在没得到荒神传承之前，是不可能放过江辰的！
更会把一切与江辰有关的人与事物，全部牵连进去！
“波澜学府，是一个好地方。”江辰叹息：“只是可惜了，我要走了。”
“走哪里去？留下来，没人敢动你。”
突然间，江辰的耳边，传来一道沧桑的声音。
江辰骤然回头，眼中闪过一丝惊骇之意。
只因，他完全没感觉到，自己身边何时出现了这么一个人！
“莫怕，老夫波澜。”
此刻，只见江辰的身边，一个身穿蓝色长袍的老者，正笑着看着江辰。
其慈眉善目，眼中有着一丝浑浊，但瞳孔深处，却像是蕴藏着一片璀璨的星空！
而此人，正是波澜学府的院长，波澜！
历代波澜学府院长，都叫波澜。
他们的真名真姓，在成为院长的那一刻，便没了意义。
波澜两字，便是他们余生所要守护的东西。




第三百二十五章 协议
 

“儒生那老东西，一把年纪了，还不知安分。”波澜轻语，似在责怪青空儒生，却又给人一种说不清的感觉。
“前辈，我得到了荒神传承。”江辰轻语：“我留下来，会牵连到波澜学府的。”
“那又如何？我波澜学府，何时怕过谁？”波澜笑道，抬头看向这苍天，笑容逐渐消失，身上蒸腾起一道凌冽的杀意，冷声道：“波澜壮阔的世界，亦是我波澜学府的心与命。”
“敢来者，杀了便是。”波澜说道：“回去修炼吧，其他事与你无关。”
“这……真的没事吗？”江辰皱眉，有些不放心。
只因，这一次波澜学府要面对的，可不仅仅是一个武阁！
中州皇朝，九黎皇朝，人龙一族，乃至无上剑宗！
这些无神大陆最为顶尖的宗门势力，随便拿出一个，便足以和波澜学府抗衡，乃至力压波澜学府！
现在，波澜学府一下子要面对这么多个顶尖势力，波澜学府能扛下来吗？！
若抗不下来，那波澜学府……是否会覆灭？
“知道十大学府，为何从古至今，一直不曾倒过吗？”波澜突然问了一句。
江辰闻言，不由愣了一下。
随后，江辰仔细想了一下，心中不由出现了一丝惊骇之意。
正如波澜所说，十大学府，哪怕是排名最末尾的学府，自其创建的那一天起，便没有倒过！
那么，这其中，是否蕴藏着什么秘密！？
或许，正是这个秘密，才让十大学府，一直屹立在荒州！
“儒生大祖……”江辰担忧道。
“他？呵……”波澜撇嘴：“对方可有神境修士？”
“没有。”江辰摇头道。
“可有天人五衰的强者？”波澜问道。
“没有。”江辰再次摇头。
波澜翻了个白眼，没好气的说道：“那你在担心什么？”
“额……不用担心嘛？”江辰愕然，一阵凌乱。
要知道，荒神道场外，圣人如云，更是不乏大圣级别的顶尖强者。
而青空儒生不过才一人！
一人之力，境界相同，就算再强，怕也难以安然吧？
就如曾经的江辰，身为神王，何其强大，但还不是被三十六个主神围攻致死了。
“神境之下我无敌，这话可不是随便说说的。”波澜轻语：“他是我荒州的奇才。”
说罢，波澜离去，凌空升起，朝着波澜学府外走去。
几息间，便消失在了江辰的视线中。
江辰站在原地，踌躇了一会后，便回到了洞府内。
一回来，青空璇月便出现在了江辰的面前，问道：“你没事吧？”
“嗯？”江辰再次凌乱，问道：“你不该问问大祖有没有事吗？”
“问他？”青空璇月愣了一下，道：“大祖能有什么事？”
“……”江辰无语，暗道你们这群人对青空儒生可真是放心的很呐……
随后，江辰没做声，盘膝而坐，开始修炼。
虽说他参悟了无上剑意，但这等剑意在参悟后，需要不断的参悟，领会其中的奥义。
并且，无上剑意，十分狂霸，稍有不慎，便会导致自身的神魂崩灭！
江辰在参悟无上剑意时，只能动用万化天盏，否则以他如今对剑道的领悟与造诣，根本就无法参悟这剑意！
时间缓缓的流逝，直到三天后……
这一天，有人看到青空儒生回来了，浑身是血，气息颓靡，其额骨更是裂开了，能看到盘坐在脑海之中的神魂！
但，在他的手中，却是提了六颗圣人头骨！
这是他的战利品，是他的辉煌！
“不愧是波澜学府的守护神！”
“神境之下我无敌，神境之下一换一，唯我儒生大祖！”
……
波澜学府的人激动，亢奋，更有人高呼着青空儒生的名字。
而青空儒生回来后，却没找江辰，反倒是闭关修炼了。
“大祖回来了。”青空璇月站在江辰身边，轻声说道。
“回来就好。”江辰轻语，眼眸开阖间，似有一株青翠的小草，在眼中沉浮。
小草毫无特殊之处，如野草一般，却摇曳着叶片，散发着青芒。
三朵叶片，一根草根，宛若这世间的唯一。
“你这是什么？”青空璇月问道。
“无上剑意。”江辰轻语：“荒芜。”
“荒神的传承？”青空璇月好奇的问道。
“嗯。”江辰点头，随即眉头不由一皱。
只因他感觉到，自己的洞府外，出现了几道极为强大的气息！
这几道气息中，有几道气息，江辰十分熟悉，正是李风择等人！
“居然进入了波澜学府。”江辰凝眸，霍然起身，随即打开洞府大门，走了出去。
“江辰，交出荒神传承！”
当即，只见李风择大喝一声，眼中精光璀璨，更有真龙虚影，在其身后沉浮。
左手握着龙鳞盾甲，右手持着龙鳞逆剑，宛若一尊战神！
在其身边，皇九重，诸葛涛尽，九黎太子等人并排而立！
“既然你们能进入波澜学府，就说明波澜学府和你们所在的势力，已经达成了某种协议，对吧？”江辰挑眉道。
“是有如何！？”
“在不成圣的情况下击败你，你便要交出荒神传承！这便是我等宗门势力，与波澜学府达成的协议！”九黎太子说道。
这话一出，江辰不由笑了起来，悬在嗓子口的心，也放了下去。
只因，既然这些顶尖宗门势力，和波澜学府达成协议，就意味着，这些宗门势力，忌惮波澜学府！
这也就意味着，波澜学府，依旧能庇护江辰！
只不过，波澜学府也不敢乱来，只能与这些宗门势力达成这种协议。
而这种协议，对于江辰来说，真的很好啊！
“那么，是一对一呢，还是你们一起上呢？”江辰问道。
若是一对一，江辰到不用忌惮什么。
但，倘若这些人一起上，那不好意思，江辰想骂人了！
毕竟李风择等人，都是一州的顶尖天骄。
这些人若是一起联手，江辰除非是动用禁术，若不然，绝对挡不住！
“一对一。”皇九重沉声道：“这是协议，我等不会坏了这规矩。”
“那……行吧。”江辰说道，随后转身，回到了洞府内。
紧接着，洞府大门一关，将这群人蒙的一愣一愣的。




第三百二十六章 一举突破
 

“江辰！？你啥意思！？不敢一战吗！？”九黎太子怒喝：“给我出来！”
“协议中可有写到，我务必要应战？”江辰的声音从洞府内传来。
众人闻言，当场就无语了。
还真别说，各大宗门势力与波澜学府达成的邪意中，似乎却是没要求江辰必须要应战！
江辰，可以选择不战！
那么，若是不战，江辰便不会败。
不败，荒神的传承，他们就永远拿不到手！
这……可真是一个漏洞啊！
面对紧闭的洞府大门，李风择一群人相当的无语。
他们虽然能进入波澜学府，却不能乱来！
“回去禀告宗内长辈，让他们修改协议！”
“必须修改！”
……
几息后，众人纷纷离去，也有人千里传音，通知宗族内的高层。
然而，协议这种事，可不是一朝一夕就能定下的，需要各方高层共同商议。
如此一来，等到协议改完后，已经是过去了十天。
这一天，李风择等人又来到了江辰的洞府之外，并直接叫嚣，以协议之事，迫使江辰走出了洞府。
但，就在江辰出现在众人面前的那一刻，一群人的瞳孔猛然收缩，更是汗毛倒立！
只因，此刻的江辰，浑身平淡无奇，连眼眸中的精芒，都已经内敛！
他像是一个凡人，面带一丝微笑，站在众人面前，轻语了一声：“谁先来？”
“你……怎么回事！？”李风择皱眉，居然感觉不到江辰的修为！
仿佛，江辰真的成为了一个废人！
“修为尽废！？你是……什么情况！？”
“不会吧？不应该啊！”
……
一群人懵逼，却也不信江辰的修为会真的消失！
“返璞归真不懂吗？”江辰说道，翻了个白眼，道：“看来，你们还是习惯锋芒毕露的我。”
嗡！
……
话音落下的瞬间，只见江辰体内一道恐怖的玄黄之力爆发！
紧接着，有道道剑鸣从其体内传出，其人更是挺拔，犹如一把不曾出鞘的利剑！
“无上剑意！”
“这段时间，你一直在修炼无上剑意！？”
……
皇九重等人神色难看，面对江辰时，像是在面对一把杀人之剑！
仿佛，只要江辰动手，便会万剑齐发！
“无上剑意，乃是一种关于剑道的意境，只可参悟领会，不可修理。”江辰说道：“说修炼无上剑意的那几个，你们是不懂剑道，就算我把这荒芜交给你们，你们也无法参悟。”
“我们参悟不了，族内宗内，有的是人参悟！”九黎太子挑眉：“别反抗了，你如今的修为太低，根本就不可能是我等的对手！”
“奉劝你一句，按照协议规定，一对一的情况下，就算杀了你，波澜学府也不能拿我们怎么样！”浑江者轩辕长风说道，眼中杀意凌然。
江辰轻笑了一声，看似无所谓的耸了耸肩，道：“只要你们能杀了我，这条命给你们便是。”
说罢，江辰起身，看了一眼天空，默不作声的朝着波澜学府的渡劫道场走去。
一群人跟了下来，当来到渡劫道场时，震惊的发现此地已经是劫云密布！
而在道场的中央，那劫云的下方，江辰身姿飒爽的屹立在那里，面带一丝淡淡的笑容。
这笑容，有些不羁，有些孤傲，也带着自信。
“一切都准备就绪了，也该突破了。”江辰轻语，身躯一阵之下，头顶的天空中，再次出现了几道劫云！
波澜学府的人早已习惯了，表情麻木的看着江辰，偶尔有人会说一句：“他又要渡劫了呢。”
而对于皇九重等人来说，这可不是寻常之事！
常人渡劫时，一次最多渡一场，一朵劫云。
而像江辰这样，一下子招来了这么多劫云，这是要渡几场天劫！？
“你在找死？”皇九重皱眉：“交出无上剑意，你不用死。”
“何必呢，我等只是为了这无上剑意，你又何必自寻死路。”李风择叹息道：“交出无上剑意，我中州皇朝答应不伤你的性命！”
“你们……白痴吧？”江辰斜眼瞅了一下李风择等人，随后张开双臂，似在迎接着什么。
轰！
轰！
……
下一刻，天空中的劫云暴动，一道道雷霆爆发，宛若雷霆瀑布一般，瞬息间就将江辰淹没了下去！
有红莲业火在燃烧，更有五行光辉在闪烁，也有异象出现，遍地金莲！
狂暴的天劫气息，代表着毁灭的雷霆，在此地彻底爆炸！
波澜学府的人很淡定，甚至有人在远处开了赌注，竟然在赌江辰需要用多久渡玩这些天劫。
这让李风择等人懵逼了。
怎么还带这种赌注的！？
就算要赌，不也该赌一下江辰能否渡过天劫，而不是赌用时多少啊！
要知道，面对这么多狂暴的天劫，哪怕是李风择等人，也没什么信心能挺过来！
“六合诀，修两魄四魂，凝练道种，直通灵台，问鼎大道之巅！”
……
此刻，在漫天雷霆下，江辰心清神明，运转六合诀，以天劫洗礼自身的魄与魂！
这一次，江辰想要一次性渡过所有天劫，直接将六合诀修炼到圆满！
只因，江辰知道，留给他的时间不多了。
如今他要面对的人，修为最低的都是天境下位，最高的乃亚圣！
他若再不提升修为，一直处于尊境，那么他将要遭敌！
雷霆不断的落下，红莲业火燃烧，五行之力如海啸一般。
这一切，都加持在江辰的身上！
其身边，宛若一个暴风眼，里面的天劫与雷霆之力，简直恐怖到了极致！
甚至，他身边的虚空，都出现了裂痕，这雷霆仿佛要劈碎这一方空间！
然而，任由万千雷霆加身，江辰巍然不动。
其圣体虽然不知何名，但恢复力惊人！
其肉身强大，犹如磐石！
其不死鸟道魂更是在长鸣，护着江辰的根基，修复着他的伤势！
如此，直到一个时辰后，当劫云消失，漫天雷霆消散时，江辰毫发无伤的出现在了众人的面前！
与此同时，一道长鸣从其体内传出，更有一缕大地的气息在其身上浮现！
“尊境圆满，一步入地境！”江辰轻语，其道种更是突破了限制，不知达到了几阶！
江辰只知道，才刚入地境，道种便引来了大地之力入体！
甚至在那一瞬间，在道种的加持下，江辰踏入地境后，居然直接达到了地境中位！




第三百二十七章 知鸟――六闪
 

地境，混大道之气，入幽冥之力，凝大地之源，凌众生之上！
每一个修士，一旦进入地境，等同于一场蜕变！
只因，从地境开始，才能真正的接触大道，感悟大道，获得大道的力量！
而获得大道的力量的多少，取决于你的道种等阶高低。
道种等阶越高，越容易感悟大道，从而获取的大道力量也就更多。
正如现在的江辰，他的道种等阶，都不知道达到了几阶，总之等阶高的吓人！
他在突破到地境后，源源不断的大道之力冲入体内，与修为相容，故此一举突破到了地境中位！
“地境中位！？”
“什么情况！？一跃而起！？”
……
众人惊呼，眼中更是闪烁着惊骇之意。
在场之人，天骄不少，妖孽更是如云！
他们都是各大州最为顶尖的天骄！
可是，当初他们在踏入地境时，也不曾像江辰这般，直接跳级！
“诸位，开始吧。”
此刻，江辰面带一丝不羁的笑容，眼眸中闪烁着孤傲与自信之意。
地境中位的修为，让江辰有底气，能与这些天骄妖孽正面一战！
“我先来！”
“让我先来！”
……
这一刻，只见李风择等人急忙开口，要求第一个和江辰开战。
只因，协议上写的很明确，谁先击败江辰，无上剑意就归谁，并且不能抢夺！
而在这群人眼中，江辰就算是踏入了地境中位，也不是他们的对手。
谁先出手，谁就能得到无上剑意！
对此，江辰轻笑了几声，暗道这些家伙，是真的把他当做一块嫩豆腐了。
“我先来！”
就在此刻，皇九重一步踏出，目光扫过众人，冷声道：“谁有意见！？”
这话一出，一群人眉头纷纷一皱，神色上尽是不爽之意。
但，让人意外的是，居然没人反对！
就连江辰都有些疑惑了，暗道皇九重说话啥时候这么有分量了！？
“人龙皇子皇九重，卖你一个面子又何妨。”李风择挑眉，双拳紧握，明显是心里不爽。
九黎太子，浑江者两人，以及诸葛涛尽等人，也是心里不爽。
可是，正如李风择所说，人龙皇子这个身份太高了！
在没必要的情况下，没人愿意招惹人龙一族！
更何况，在场之人中，皇九重的修为并不是最高的。
如此一来，众人也有了想法，想着让皇九重先出手，去试探一下江辰的实力。
就当是打头阵了。
“皇九重，今日这一战，你可想好了？”江辰轻笑道：“今日，各大天骄都在，你若是输了，不怕名声扫地？”
“我有何惧！？”皇九重挑眉：“我能狂傲无边，也能输到心服口服！”
“那就来试试。”江辰轻语，话音落下的瞬间，只见其身影猛然冲出，宛若一道金色雷霆！
眨眼间，只见江辰冲到了皇九重的身前，一拳宛若金色磨盘，朝着皇九重的天灵盖狠狠的砸了下去！
“吼！”
皇九重长啸，声音宛若龙吟，通体更是龙气缭绕，龙息澎湃！
只见他同样是一拳击出，拳芒却如龙爪一般，浑身上下，更是布满了龙鳞！
龙威浩荡，气势滔天，似要镇压一切！
四周，李风择等人神色大变，能感觉到皇九重这一拳的威力是有多么的恐怖！
他们开始担心了，若是皇九重真的击败了江辰，那么这无双剑意，就归皇九重所有了！
他们能来这里问江辰讨要无上剑意，却不能随意的去问皇九重讨要！
毕竟，对方可是人龙一族的皇子！
“灭！”
然而，出乎众人的预料，江辰只是轻语了一声“灭”字，便看到一股青釉色的光辉从其拳芒上爆发！
那是大地之力！
大地之力爆发，犹如一个漩涡，瞬息间就把皇九重的拳芒碾压成了虚无！
紧接着，江辰身影急速后退，途中双手猛然一震，玄黄之力化作了一把金灿灿的长弓！
接连退出百里后，江辰稳住了身影，手中长弓震动，更有玄黄之力化作了一根根利箭！
“万箭齐发！”
江辰大喝一声，瞬息间上万利箭齐齐迸发，铺天盖地，犹如一场狂风暴雨一般！
“雕虫小技，焉能奈何我！”皇九重长啸，背后真龙虚影显化，更有一条龙威，惯天而横扫，将万箭震散，于空中崩碎！
下一刻，不等江辰再次出手，皇九重逆冲而出，更有一道恐怖的龙威爆发！
龙威之下，这一番空间像是被禁锢了一般，不少人感觉到行动艰难，甚至连动根手指都难！
而江辰亦是如此！
在龙威下，江辰的行动变得缓慢，甚至连这一方空间的风，都是停止了！
这是龙威禁锢之术！
“不愧是人龙一族，龙威龙息运用的炉火纯青，已然能禁锢空间！”九黎太子轻语，眼中却闪过一丝轻蔑之意。
一旁的李风择也是撇嘴，毕竟中州皇朝的根基，就是龙力龙息龙威！
在李风择心中，人龙一族所掌握的龙之力，远不如中州皇朝的龙之力强大！
而此刻，江辰的身影在空中虚淡了下去，像是解体了一般！
下一刻，众人只见六道分身出现，模样与江辰一模一样！
“知鸟――六闪！”
伴随着一道爆喝，只见这六道分身犹如一只只闪烁着光辉的神鸟一般。
他们俯冲而下，以诡异的路线，朝着皇九重冲去！
皇九重无惧，双手大开大合，一道道拳芒掌印爆发，欲图震碎这六道分身！
但，当他全神贯注在这六道分身时，一道黑影悄然接近，最终毫无声息的出现在了皇九重的背后。
皇九重有所察觉，急忙转身，却是发现已经晚了！
在他的身前，江辰的本体，正面带笑容的看着他。
同时，江辰的一根手指，落在了皇九重的眉心之处。
“你输了。”江辰笑道，只要他一用力，手指便能洞穿皇九重的眉心，将其击毙！
“多谢手下留情。”皇九重神色古怪，他知道江辰这一次是真的放水了！
若不然，江辰这一指，可以在他未转身时，便可洞穿他的后脑勺，镇灭他的神魂！




第三百二十八章 试试就好
 

皇九重这话刚说完，只见空中江辰的六道分身突然爆射而出，宛若六头凰鸟一般俯冲而下！
却又在最后一瞬间，消失于无形！
在此期间，皇九重能清晰的感觉到，那六道分身的力量，足以将他镇压！
“等你成圣，怕是第二个青空儒生！”皇九重评价道，对于江辰的实力，已然是心服口服，甚至忌惮不已！
“第二个青空儒生吗？”江辰轻语，随之一笑，道：“那可未必呢。”
青空儒生很强，不曾成神，却有着与神境强者一较高下的实力！
以青空儒生的实力，莫说荒州，哪怕是整个无神大陆的所有圣人之中，他都能算的上绝顶！
皇九重对江辰的这番评价，已经是很高了，甚至是至高的评价。
但对于江辰来说，他日若成圣，神境修士又算什么？哪怕是天人五衰的强者，在他面前，也不过云烟尔尔！
“皇九重败了……”
“有些棘手了。”
……
此刻，李风择等人神色难看，眉头紧锁。
只因，皇九重的实力有多强，他们多少都知道一些。
但现在，皇九重却是败了！
并且，看其样子，是败的很彻底！
那么既然皇九重败了，他们这些人与江辰一战时，又会如何？
之前，李风择等人在担心皇九重若是胜了，无上剑意就归皇九重了。
而现在，李风择等人却在担心，他们这群人当中，有几人能打得过江辰！
甚至有些人心里发虚，有种不妙的预感。
“该不会我们这群人中，没有一个人能打得过江辰吧？”有人小声嘀咕道，也不相信自己说的话。
可是，这种感觉，实在是太过强烈！
有人在暗中观察李风择等人的神色，发现这几个最为强大的天骄，此刻也是神色凝重无比！
“实力自认为不如皇九重的，就别来挑战了。”江辰说道：“浪费时间而已。”
“我等两人，可否一起上？”
就在此刻，浑江者两人，轩辕长风，轩辕长空往前踏出一步。
他们两人，自修炼起，不管是做什么事，都是一起的！
一对二，虽说是欺人，但对于浑江者两人来说，这是常事。
“一起上，当然可以。”江辰戏虐道：“但，倘若你们两个一起上，却败给了我，你们的颜面该往何处放？”
这话一出，浑江者两人神色不由一变，表情古怪，瞳孔深处更有一丝挣扎之意。
正如江辰所说，若是他们两个联手，却败给了江辰，那么他们的颜面，算是彻底丢尽了！
“改日再战，这无上剑意，我等不要了。”轩辕长风轻语，随后又退到了一旁。
很明显，浑江者两人，更在意自己的名声！
再者，轩辕一族，本就是传承万古的强大家族。
轩辕一族底蕴深厚，并不缺什么无上传承。
而这一次，浑江者两人来这里，最主要的目的，也不过是见见世面罢了。
“皇兄，让我去。”李风源说道，看着李风择，似在询问李风择的意见。
“试试就好，不要勉强。”李风择沉声道：“你的实力，与皇九重在伯仲之间，皇九重都败了，你必然不会是江辰的对手。”
“皇兄，还未战过，何出此言！”李风源有些不服，道：“也该让他们看一看，我中州皇朝极几大皇子的实力！”
“呵，中州皇朝的几大皇子，有几个死在了荒神道场内了。”有人轻蔑道：“中州皇朝这么多皇子，也就李风择有些能耐，至于你……在我等眼中，不过是一个小丑罢了。”
“你说什么！？”李风源当即大怒，目光斜视而去，但当他看到说话之人时，神色不由阴沉了下来，身体更是忍不住的轻微的颤抖了一下！
只因，说话之人，乃诸葛涛尽！
天地阁三弟子！
“江辰，我这一次来，是代表了天地阁。”诸葛涛尽说道，不理会李风源，目光看向江辰，道：“若我胜了你，我天地阁不要无上剑意，但你必须要拜入天地阁门下。”
“好。”江辰无所谓的点了点头，道：“去哪都一样。”
说罢，江辰抬头，看向这天空，过了十几息后，不由长叹一声：“荒州，我待不久了，迟早会走的。”
“江辰！出战！”
就在此刻，李风源怒吼了一声，一步踏出之下，龙息狂暴，更有浩荡的龙威爆发！
江辰神色平静无比，身影一闪，化作了六道分身。
知鸟――六闪！
六道分身，从空中俯冲而下，犹如六只凰鸟，夹带着雷霆之势，更有一道道恐怖的大地之力在澎湃！
这是进入地境后特有的力量！
“龙影！”李风源一声大喝，身边数道龙影出现，宛若一头头青龙，朝着江辰的六道分身逆冲而去！
然而，分身遇分身，仅仅是一个照面，李风源的龙影分身，尽数崩碎！
紧接着，六道凰鸟一般的分身，穿过了李风源的身体，在其身上留下了六个血洞！
其中有一个血洞，就差几寸，便可洞穿李风源的眉心！
“李风择，敬你是一个英雄，重你是一个枭雄，故此卖你一个面子。”江辰轻语，道：“若不然，此人我必杀！”
“李风源，回来。”李风择轻喝了一声，又对着江辰拱手，道：“多谢。”
当初，李风源在荒神道场内，无缘无故派人出手，狙杀若小和江流等人。
此事，已然是和江辰结仇。
若非之后李风择出手，摆平了此事，否则此刻的李风源，已经是一个死人了！
但，当初的事情是摆平了，可江辰心中依旧有怨恨！
而李风择也知道如此，故此现在对江辰道谢。
“你还敢杀了我不成！？我乃中州皇朝的皇子！你若敢杀我，中州皇朝的大兵，三天内必定兵临波澜学府！”李风源怒喝道。
“够了！还不嫌丢人吗！？”李风择怒斥，冷冷的扫了一眼李风源，道：“滚回去！”
“皇兄……”李风源瞪眼，似不敢相信自己的皇兄会当着这么多人的面，如此不给他留一点颜面。




第三百二十九章 停剑式
 

“皇者，成大事也！你，真是替我中州皇族丢人！”李风择怒喝，随后又看向众人，面容一笑，道：“不好意思诸位，让你们见笑了。”
“李风择，你倒是个人物，只是可惜，中州皇朝的皇位，不是你的。”轩辕长风戏虐道：“你再强，再有胆魄与实力，但终究只是排在第二位，你那皇兄大皇子，哪怕什么事都不做，也能登上皇位，成为中州皇朝的皇主。”
“那是我的家事。”李风择笑道，神色看似毫无波动，但其藏在袖口内的双手，却是紧握！
很明显，李风择心里不爽！
但，他从来不会说出来！
“无上剑意，本该是我的！今日，我便要回来！”
就在此刻，无上剑宗的那个红袍少年走了出来，手持一把青木长剑，遥指江辰，道：“你敢与我剑道一战否！？”
无上剑宗，历代宗主都是剑道中的无上强者。
可以说，无上剑宗的人，若说剑术第二，这世上很难有人看说自己第一。
当然，也有个别例外。
而在之前，若非江辰插手，这无上剑意荒芜，必然是这红袍少年的。
此刻，这红袍少年眼中杀意凌然，恨不得将江辰千刀万剐，乃至生吞！
不过他很谨慎，知道江辰实力极强，便想以自身长处，与江辰一战。
“与我剑道一战？”江辰轻语，道：“无上剑宗的剑，未必就是天下第一。”
“笑话！这天下剑修，有几人敢在我无上剑宗面前放如此狂言！”红袍少年怒斥，随即神色一正，道：“无上剑宗，林青山，求赐教！”
“你这不是求赐教，你这是在求死。”江辰说道，伸手一挥之下，追天在其手中浮现。
一瞬间，众人的目光紧锁在追天上，有几人的眼中，那贪婪之意，丝毫不加掩饰！
只因，追天之名，震动古今，乃当初天辰神王的兵器！
不管是寻常修士，还是剑修，对于追天之婪爱，绝非常人能想象的！
“停剑式――一停！”
这一刻，只见林青山大喝一声，身影逆冲而出，犹如一道流光。
其手中长剑，犹如蛟龙一般在咆哮，夹带着道道剑芒，似无坚不摧！
瞬息间，只见他冲到了江辰的身前十丈之处，身影猛然停了下来，手中长剑更像是静止了一般！
下一秒，静止的长剑上，剑芒爆发，犹如一道长虹，直逼江辰而去！
“无上剑宗的停剑式！”
“据说，一停杀一人，十停不留痕！”
“十停之上，圣人皆亡！”
……
四周，惊呼声响起，不少人听闻过无上剑宗的停剑式，却不曾见过。
如今，看到林青山这停剑式，自然引起了众人的注意。
但，下一刻，只见江辰手中长剑在身前轻轻一震，一道剑芒化作涟漪扩散而出。
瞬间，便将林青山的第一停剑芒震散！
“二停！”
林青山没犹豫，身影在原地一闪，随后落在了江辰的头顶上空，随后身影和手中的长剑，再次停顿了下来！
这一停，便是足足停了三息时间！
三息时间，对于江辰来说，足有千百种方式将林青山击败。
但，江辰没这么做。
他想要看看，无上剑宗的停剑式，究竟有多强。
“来了！第二停！”
“山停！”
……
此刻，众人惊呼而出，只见林青山的长剑上，一道山岳虚影显化！
随后，山岳虚影崩碎，一道凌冽的剑芒从虚影中爆发，朝着江辰力劈而下！
“有意思，一停强过一停，借助了某种力量，有天地大势在其中。”江辰暗道，这停剑式若是能施展道十停以上，江辰感觉，自己必败无疑！
但，这第二停的威力，江辰却没放在眼里。
只见江辰手中的追天，再次在身前轻轻一震，一朵剑花浮现，随后散开，化作了六道剑芒，将林青山的第二停剑芒斩碎。
与此同时，林青山身影再次移动了一起，落在了江辰的左侧，随后猛然停顿！
这一停，再次停了三息时间！
而这一次，江辰依旧没动，任由林青山施展出第三停！
这一停，众人眼中只看到一头巨兽显化，扬天咆哮，随后一道剑芒从天而降，直落在江辰的天灵盖之上！
“死了！？”
“好快的剑芒，江辰的天灵盖被击中了！？斩碎了吗！？”
……
不少人惊呼，唯有李风择等人，神色平静。
只因他们看的很清楚，林青山的第三停剑芒，在江辰天灵盖的三寸之处，已然消失！
同时，追天逆冲而上，化作了一道流星，将空中的那头巨兽虚影斩碎！
第三停，被破！
“真是强！”
“地境中位而已，却能轻易化解无上剑宗的停剑式前三停，厉害！”
“林青山可是亚圣，这实力，居然无法压制住江辰！”
……
在一道道惊呼声之下，林青山的脸色变得十分难看。
他修为高过江辰一大截，更是接连施展三停！
结果，没伤到江辰一分一毫！
这对于他来说，简直是一种耻辱！
“风！”
这一刻，林青山似乎动了真怒，一声长啸之下，其身边狂风咆哮而出！
仔细看去，那并非真正意义上的狂风，而是他的道魂！
“嗯？”江辰凝眸，盯着狂风道魂，暗道有些棘手了。
狂风道魂，从古至今，都是属于最强道魂一列。
只不过，从古至今，拥有狂风道魂的人，一直都不怎么强而已，故此这狂风道魂，也从未进入道魂榜前十。
但，没人会怀疑狂风道魂的强大，只因这道魂有着一种十分特殊的能力――加速！
“第四停！”
“第五停！”
“第六停！”
……
在狂风道魂的加持下，林青山出手越发凶猛，更是极快无比！
他没有一丝停留，动作行云流水，一口气之下，接连三停施展！
三停之下，剑芒化作了日月与星辰，光芒照耀四方，直接将江辰淹没了下去！
而这一次，江辰不能淡定了。
只见其手臂一震，追天接连斩出十六道剑芒，剑剑如龙！
而在与三停剑芒相撞之时，江辰斩出的剑芒，化作了一头头石龙！




第三百三十章 神技龙抬头
 

轰！
轰！
……
接连十六道爆响传出，十六道石龙剑芒崩碎，同时三停剑芒化作了的日月与星辰，也尽数消失！
“你这是在逼我！”林青山狂怒，接连三停，居然没伤到江辰一分一毫！
而四周，又有这么多人看着，让他感到颜面尽失！
“你若能施展到十停以上，我可以认输，无上剑意归你。”江辰轻语，神色却颇为凝重。
江辰不得不承认，林青山很强，剑道造诣，远非同代人可以比拟！
“十停是吗？那就让你见识一下！”林青山双目通红，狂风道魂的加速效果爆发，其身影在空中接连横移，更是在不断的停顿！
每一次停顿，其气势就会增强一截，更有一道恐怖的剑芒爆发！
而江辰，站在原地，神色却是波澜不惊，与之前的凝重相比，此刻的江辰，显得有些淡定。
“林青山败了。”
就在此刻，李风择轻语了一声，摇头道：“终究不是江辰的对手。”
“什么？败了？”
“不可能！这都施展到第九停了！”
……
有几人不信，反驳李风择。
然而，一旁的九黎太子却是嗤笑了一声，道：“江辰既然知道林青山施展出十停之上便会输，他又怎么可能给林青山施展出十停之上的机会。”
“可他没动啊……”有人皱眉道。
轰！
……
然而，这话刚说完，众人只见站在原地的江辰，突然炸开，化作了一道道光雨。
同时，这一方天空，剑芒暴涨，更有一颗大日凭空显化！
仔细看去，那大日之中，乃江辰！
其玄黄之力在咆哮，手中追天更是如真龙一般！
“龙抬头！”
伴随着一道长啸，只见江辰手中的追天往下斩出，随后往上勾勒而起，一道剑芒自下而上，宛若真龙抬头一般！
吼！
隐约间，众人还听到了一道震天的龙吟之声！
“龙抬头！？这是什么招式！？”
“剑道的招式吗！？哪一个宗门的！？我怎么听过！”
……
不少人疑惑，完全看不出这龙抬头的招式套路与来路。
但，他们能感觉到，这一道宛若真龙抬头一般的剑芒，其蕴藏的力量，简直恐怖！
与此同时，林青山的身影在空中一停，身上的气势，几乎堪比圣人！
“第十停！”
林青山长啸，一停之下，手中剑芒消散，随后剑芒再次爆发！
但，不等他这一剑斩出，一颗龙头一般的剑芒，从其下方而来，张开巨大的龙嘴，直接将他吞了下去！
轰！
……
下一刻，一道爆响之下，众人看到林青山从空中坠落了下来。
其手中的长剑断裂，第十停终究是没能施展而出！
“若是没有狂风道魂的加速，他连施展第九停的机会都没。”李风择撇嘴：“停剑式，终究是有破绽。”
“只是……江辰的剑道，是怎么回事？那一招龙抬头，似乎……不像是武技……”九黎太子皱眉道。
“是武技，却是神技！”皇九重沉声道：“他对大道的了解与参悟太深了，以地境修为，便可动用部分大道之力，足以施展出神技！”
这话一出，全场之人，无不动容！
武技，分等阶高低，等阶越高，威力越强，但施展的条件也越苛刻！
在一般武技之上，便是神技！
而想要施展神技，最低的要求，便是修为要达到地境！
其二，便是需要动用大道之力！
在场之人中，自然有人掌握了神技，并这些人的来头都不小，所在的宗门势力，不缺神技。
但，能施展出神技的人，却没几个！
甚至，有些人，在成圣后，都很难施展出神技！
“这无上剑意，与你无上剑宗无关了。”
此刻，江辰收起追天长剑，屹立于空中，发丝随着清风而舞动，衣袍轻轻飘扬，宛若一尊剑仙。
其目光清澈，随后又笑着看向众人，道：“无法施展神技的人，怕是不用与我一战了。”
“这……”
“实话，无法施展神技的人，已经是没资格和他一战了。”
……
不少人叹息，就连浑江者两人，也是长叹不已。
他们两人确实很强，但也知道自己的情况，不曾掌握神技！
而此刻，唯一还能与江辰一战的人，已经是屈指可数。
“那么……似乎只有我们三人，能与你一战了。”李风择轻语，朝着前方走出一步，道：“中州皇朝二皇子，李风择，亚圣。”
随后，九黎太子也超前一步踏出，同时体内传出一道道类似锁链崩碎的声音，那是一道道封印在被解开！
几息后，九黎太子的修为也达到了亚圣，散发出来的气势，丝毫不弱于李风择。
“冥州九黎皇朝太子，巫风，亚圣。”九黎太子说道。
接下来，又有一人站了出来。
而此人，正是江辰的老熟人，堪称宿敌的慕行云！
“焚天学院弟子，慕行云，天境上位。”慕行云笑道，眼中与神色上，看不出一丝杀意。
“能与他一战的，可不止你们三个。”就在此刻，诸葛涛尽走了出来，对着江辰拱手，道：“天地阁三弟子，诸葛涛尽，亚圣，请赐教。”
“慕行云，这一次你不会再跑了吧？”江辰没有看其他人，而是将目光落在了慕行云身上。
对于江辰来说，慕行云就是他心头的一根刺！
此人不死，江辰难安！
“听你这么一说……”慕行云突然一笑，道：“告辞。”
话音落下，慕行云的身影突然消失，化作了一道道影子，朝着四面八方遁去！
江辰愣了一下，他怎么也没想到，慕行云这家伙，居然不战而退！
“你别让我逮到你！”江辰怒吼，心中一口怒气无处撒泄！
“我略有所闻，江辰一直无敌于同代，唯独拿这慕行云毫无办法。”有人嘀咕道：“拥有影子道魂的杀手，做事更是没有一点原则，甚至连颜面都不在乎。这种人一旦成长起来，这杀手界的皇位，怕是要易主于他了。”
“这才真正天生的杀手之王！”有人感概道。
而此刻，江辰心中憋屈至极，目光扫过剩下的三人，道：“你们想怎样！？”




第三百三十一章 轮回渡
 

“想怎样？当然是要你的无上剑意！”李风择直说道。
九黎太子巫风闻言，眼中不由闪过一丝杀意，道：“若是可以，我还想要你的命！毕竟以你的实力，若是等你成长起来，我等成神的道路上，等于是多了一座山岳，并且还是那种无法越过的山岳！”
“我不要你的命，也不要无上剑意，我只要你与我回天地阁，成为天地阁的弟子。”诸葛涛尽说道。
江辰闻言，倒是直接无视了诸葛涛尽和李风择的话，转而将目光落在了九黎太子巫风的身上。
“我有一怒，可杀人！”江辰凝眸：“你要我死，我也想杀人，你――可敢战！？”
杀人，谁都会杀。
但杀人这种事不能挂在嘴上！
心有杀念，与将杀意说出口，这完全是两码事。
就如现在，江辰本不想开杀戒，奈何这九黎太子说的如此直接，那么……杀了便是。
“按照协议，杀了你，波澜学府也不能拿我们怎样！”九黎太子巫风沉声道：“你这种人，不该锋芒毕露，若是懂得韬光养晦，今后这世界，注定是你的。”
“只是可惜了。”巫风轻语道。
江辰突然笑了一下，低头看了一眼自己的双手，似在自语，道：“踏入了地境，终于是能动用一些稍有威能的武技了。”
“多久了，时间长的都快让人忘记了。”江辰轻语：“畅快淋漓的酣战，希望今日能如我所愿。”
嗡！
……
话音落下的瞬间，只见江辰身上，一道道神曦爆发。
玄黄之力更如洪水猛兽，从其体内澎湃而出，宛若一道道赤金色的锁链，在其身上缠绕。
下一刻，不等巫风出手，江辰率先一步踏出，犹如一头黄金巨兽，一掌探出之时，犹如一只遮天大手！
这一方天空，在这一掌之下，瞬间暗淡了下来，更有一道道大地之力，宛若山岳一般，在这手掌中沉浮！
“镇地！”
伴随着江辰的一道爆喝，手掌贯穿而下，如云雾一般，直逼巫风而去！
巫风神色一凝，感受到那手掌中散发出来的力量，身影不由往后退了一步。
在此过程中，巫风双手结印，一枚枚十分晦涩的符文显化。
更有一道道晦涩的气息散发，似来自某个古老的时代，伴随着一种让人敬畏的气息！
“冥州巫术！”
“相传，冥州之中，绝对大多数人都修炼巫术，尤其是九黎皇朝，每一个人的巫术造诣，都出神入化！”
……
李风择等人惊叹，对于这种神秘的巫术，他们也是颇感兴趣，但也相当的忌惮。
只因，巫术不同于武技！
相比之下，巫术威力更强，更为神秘！
而此刻，随着巫风身上的符文闪烁而起后，突然一阵阴风刮过。
紧接着，只见一头头身影虚幻的巨兽，凭空显化，朝着江辰的手掌冲去。
同时，更有一根根灰色的锁链，宛若八爪鱼一般，从虚空迸发，瞬息间便将江辰困锁了起来！
“巫术吗？”江辰轻语，身躯一震，玄黄之力爆发，直接将身上的锁链震碎。
同时，那一掌趋势不减，将那些虚影尽数震散！
短短三息时间，这手掌已然冲到了巫风的面前！
“灵魂摆渡！”巫风轻喝，眉心有一缕精血滴落在空中，随之化作了一个符文，一闪而逝！
也就在这符文消失的那一刻，江辰的神色不由大变！
只因，他感觉到自己的灵魂，像是要出体一般，不受控制！
在一瞬间，江辰一身的力量溃散，宛若一个废人一般，从空中坠落了下去。
那宛若遮天一般的掌印，也在此刻消失。
“今日，渡你魂魄，让你永世不得超生！”巫风声音冰冷，带着杀意。
他的眉心再次滴落精血一缕，又是几枚符文显化，随之消失！
隐约间，有人看到这几枚符文，像是化作了一头头厉鬼，趴在了江辰的身上，正在吞噬着他的灵魂！
“真正的巫术，可不是这样的！”江辰怒喝：“你这个，纯属鬼术！”
“呵，不管是巫术还是鬼术，你已经死定了！”巫风轻蔑道：“中了灵魂摆渡之术，你注定要死！你的灵魂，我收下了！”
“是吗？”江辰眉头一挑，眼中闪过一丝轻蔑之意。
随之，江辰体内，一道烈焰爆发，不死鸟道魂从其灵魂深处冲出！
不死鸟，天下志刚之神禽，其身上之烈焰，可焚烧一切阴晦之物！
而巫风所施展的，并非是巫术，而是鬼术！
既然是鬼术，便意味着是阴晦之术。
而不死鸟道魂的烈焰，足以将这一切燃烧！
轰！
……
这一刻，在漫天烈焰之下，趴在江辰身上的鬼影被尽数焚烧。
随后，江辰的灵魂归位，体内的力量再次回归！
“之前实在是实力不济，只能施展明暗天舞，如今……既然能动用大地之力，那么……我便再舞一曲。”江辰轻语，身上骤然爆发出黑白两色！
只见其发丝，以中间为线，一边化作了漆黑如墨的黑色，一边化作了周阳一般的白色！
其双手上，一黑一白两把利剑浮现，头顶更有一朵青莲沉浮，脚下亦有一尊大鼎在转动！
“真・天地双舞！”
下一刻，在一道长啸之下，江辰身影逆冲而出，沿途留下一道道黑白残影！
头顶青莲沉浮，脚下大鼎转动，双手持利剑，宛若流光一闪！
甚至，在众人还未反应过来之前，江辰的身影，已然穿过了巫风！
“好快！”
“这是什么武技！？好强！又是神技吗！？”
……
众人惊呼，就连李风择等人都动容了。
连他们，都无法看清江辰的这一击！
而就在此刻，又有人惊呼而出，只因巫风的身体，在此刻寸寸崩裂，化作了一滩肉泥！
一剑之下，一曲霓裳，人碎魂崩！
“巫风就这点实力吗？”有人皱眉，堂堂九黎太子，同代中的佼佼者，居然就这么被江辰镇杀了。
这……是不是有些不太合理？
“渡！”
而就在众人疑惑时，那肉泥之中，一道仿佛来自灵魂的声音响起。
紧接着，一道道符文从巫风的肉泥中爆发，更有一条冥河，一艘孤舟，凭空显化！
一股晦涩而强大的力量，将那肉泥笼罩，江辰试着攻击了几下，却无法撼动分毫。
就这样，在众人惊骇的目光下，孤舟在冥河中摇摆，载着巫风的肉泥，仿佛堕入了轮回！
又过了几息后，当那孤舟消失，冥河隐没时，巫风完好无损的出现在了众人的眼前！
“九黎皇朝的绝技，轮回渡！”诸葛涛尽惊叹道：“相传，一息尚存，便可渡自己于不死！甚至，能将死人渡活！”




第三百三十二章 九头蛇道魂
 

轮回渡之下，巫风宛若重生一般，精气神达到了巅峰！
并且，其之前受的伤，损耗的灵力，都恢复了过来！
此刻，只见巫风傲立以空中，眼中闪烁着怒火，似要活剐了江辰！
“能比我施展轮回渡的人，你算是第一个！”巫风冷声道。
“轮回渡真的能把死人渡活吗？”江辰问道，并不理会巫风的情绪与想法，反倒是一脸好奇的模样。
“你敢小瞧我！？”巫风大怒，江辰这回答，不对他所说的话，等于是在轻视他！
身为九黎皇朝的太子，巫风何时受过这等气！
然而，江辰依旧是那般好奇的样子，眨巴着眼睛，盯着巫风，又一次问道：“我用无上剑意，换你九黎皇朝的轮回渡，如何？”
这话一出，在场之人不由懵逼了。
打来打去，他们为的就是无上剑意！
可现在，江辰居然打算将无上剑意换出去！
但，谁都知道，轮回渡乃九黎皇朝的绝技，从来不外传，唯有皇主以及太子，才能修炼！
这是九黎皇朝立足的根本，怎能轻易交换出去。
“击败你，我一样能得到无上剑意！”巫风怒斥：“蝼蚁罢了，受死！”
轰！
……
话音落下之时，只见巫风身后，一头九头大蟒显化，通体碧绿，口中獠牙闪烁着漆黑的锋芒，更有一阵阵腥风卷起！
“九头蛇道魂！？”
“这玩意又出世了！？”
……
刹那间，四周惊呼声响起，尤其是李风择等人，看向巫风时，眼中出现了忌惮之意。
要知道，对于李风择，诸葛涛尽等人来说，巫风虽然强，但还威胁不到他们。
但现在，当巫风展现出自己的道魂时，李风择等人感觉到了一丝压力，甚至是忌惮！
“上古之后，九头蛇道魂便不曾出现过，没想到在这一世，居然落在了巫风身上！”
“一蛇九命，九头九能，这道魂若非长时间不出现，世人忘了其威能，若不然这道魂足以排进道魂榜前二十！甚至是更高！”
……
江辰也是颇为诧异，确实没想到，巫风的道魂居然是九头蛇。
但，这又如何？
对他江辰来说，任由你道魂再强，一盏青灯，便可焚烧一切！
当然，在这么多人面前，江辰不可能动用万化天盏！
“今日，将你镇杀！”巫风大喝，双手捏拳印，拳芒宛若一颗颗巨大的蛇头，朝着江辰扑咬而去！
同时，九头蛇道魂冲来，庞大的身躯，犹如一座山岳，九颗头颅内，更有恶臭的毒液喷洒而出！
四周的人早已散开，不想被毒液触碰，就连李风择等人，身上都是灵力闪烁，化作了屏障，护住了自身。
“九颗头颅，真多。”江辰轻语了一声，神色平静，随即大手一挥之下，一株紫金灿灿的藤蔓从其背后升起！
藤蔓耸天，扎根于地，一根根闪烁着神曦的藤蔓，随着江辰的大手挥出之时，便是逆冲而出！
一瞬间，众人只见藤蔓迸发，犹如数千手臂，将那九头蛇震飞了出去！
更有上百根藤蔓，化作了锁链，将九头蛇困锁了下来。
吼！
……
但，伴随着九头蛇的一道咆哮，一道道漆黑的毒液从其体内爆发，将身上的藤蔓尽数侵蚀。
与此同时，巫风的掌印，已然落在了江辰的身前三寸之处！
感受着掌印中传来的恐怖力量，江辰接连横移而出，身后的帝王藤交织，化作了一张大网，将这些掌印尽数格挡了下来。
没等江辰松口气，突然间一股晦涩的气息从其身后爆发！
宛若无形的风暴，至极轰击在了江辰的神魂之上！
噗！
……
这一刻，只见江辰神色大变，神魂受创，一口鲜血喷洒而出。
并且，其灵魂也在颤抖！
“巫术，可不是你想象的那么简单！”巫风挑眉，舔了舔猩红的嘴唇，轻蔑道：“交无上剑意，臣服于我，我可考虑放你一命！”
“呵。”江辰轻蔑一笑，灵魂中光辉闪烁，圣体之力更是爆发，犹如一簇簇火焰，在全身燃烧。
仅仅是三息时间，江辰所受的伤势已然痊愈！
紧接着，江辰身上黑白光辉闪烁，手持双剑，犹如流光一闪，逆冲而出！
“又是这招！”
“速度太快了！”
……
众人惊呼，完全看不清江辰的身影，只看到几道黑白剑芒，在九头蛇道魂上接连落下！
吼！
吼！
……
伴随着几道极为刺耳的咆哮，九头蛇的身躯被斩成了数段，更有几颗头颅，直接被斩碎！
但，这毕竟是道魂，无本体，乃一种大道能量所化。
其肉身被斩碎后，在顷刻间重组，同时一口毒液，宛若一片浪潮，朝着江辰盖压而下！
与此同时，巫风反应了过来，左手捏一轮如圆月一般的手印，右手捏一种似帆船一般的印记！
随后，两大手印交融，一片冥海出现，一轮帆船显化，冥海之中，更有一轮血月升起！
“冥海升血月！”巫风爆喝一声，血月光辉大涨，恐怖的精神力宛若狂风暴雨，将江辰淹没了下去。
有那么一瞬间，江辰的神魂乃至灵魂被震动，一时间失了神！
也就这么一会时间，巫风逆冲到了江辰的身前，一拳宛若漆黑的磨盘，狠狠的轰击在了江辰的天灵盖之上！
铛！
……
然而，这一拳下去，江辰仅仅是颤抖了一下。
其天灵盖宛若洪钟一般被敲响，却不曾出现一丝裂痕！
这一幕，让众人动容了！
“这肉身究竟有多强！？”
“这一拳下去，莫说是区区一个地境中位的修士，怕是亚圣都要被打蹦！”
……
“还给你！”
就在此刻，江辰回过神来，感受着天灵盖传来的剧痛，不由爆吼一声！
随后，只见江辰一拳击出，速度极快，犹如电光一闪，轰击在了近在咫尺的巫风身上。
一拳之下，犹如山岳撞击，狂暴的力量与玄黄之力，直接轰碎了巫风的肉身！
就连巫风的神魂，都在这一拳之下崩碎湮灭！
但，江辰并没有松懈！
其目光警惕，全身紧绷，眼中一缕锐色闪过！
只因他知道，拥有九头蛇道魂的人，天生就有九条命！
再者，江辰也不知道巫风是否还能施展轮回渡！
若是能施展轮回渡，那么巫风这家伙，简直就是不死之身！




第三百三十三章 九十九重罗生门
 

“断了！”
“断了一头！”
……
突然间，有人惊呼而出，看到九头蛇道魂，其中一颗头颅断裂崩碎了！
一股晦涩的力量，在空中浮现，又在三息之间，化作了巫风的模样！
“九头蛇道魂，九条命！”
“一颗头颅一条命，一颗头颅一种能力！”
……
随着众人的惊呼声，江辰的脸色越发阴沉。
他紧紧的盯着重生后的巫风，双拳紧握了起来。
“杀了我两次，你让我动了真怒！”巫风暴怒，若非掌握了轮回渡，若非拥有九头蛇道魂，他早已死在了江辰的手中！
而现在，巫风双目通红，近乎暴走！
他气炸了，狂怒了！
“今日，斩你十次！”江辰无惧，追天握于手中，一道如皓月一般的剑芒力劈而出！
嗖！
然而，在一道破空声之后，只见这一道剑芒居然从巫风的身上穿了过去！
仿佛，眼前的巫风，是一个虚影！
但众人都看的清楚，巫风并非虚影，而是有血有肉的一个活人！
“九头蛇道魂，每断一颗头颅，便可让主人重生一次，也可赐予主人一种特殊的力量。”诸葛涛尽沉声道：“刚才那颗头颅崩碎后，巫风重生，更是让他获得了一种特殊的力量！”
“是！没错！虚化！”巫风一脸孤傲，嘴角微微上翘，道：“也该多谢你江辰，若不是你，我恐怕这辈子都无法获得这种力量！”
“虚化？”江辰凝眸，对于这种力量也有些了解。
一旦施展虚化，便可让自身化作虚无，从而避开一切攻击！
不过江辰也知道，虚化不可能一直施展！
这是一种特殊的能力，天生便有限制！
“我看你能虚化几次！”
这一刻，江辰手中追天绽放剑芒，其身边日月齐现！
犹如日月光辉的剑芒，铺天盖地的斩出，瞬息间就将巫风淹没了下去！
同时，江辰眼中，日月光辉沉浮，阴阳瞳日月眼施展！
日食，月蚀齐齐爆发，将巫风禁锢在了原地！
“瞳术！？”
“这是……阴阳瞳日月眼！？”
……
众人动容，对于这种只存在古籍上的瞳术武技，十分忌惮。
相传，阴阳瞳日月眼一旦修炼到大乘，连着日月都能禁锢！
更能堪破大道虚妄，开启天眼！
“又断了！”
……
十几息后，有人惊呼，只见九头蛇又断了一颗头颅！
这意味着，巫风又被江辰斩杀了一次！
“很好！”
“你真的很好！”
“敢斩我三次！”
“你在找死！”
这一刻，漫天剑芒消失，巫风毫发无伤的出现在了众人的面前。
一身气势暴动，双目通红，已经看不到眼白与瞳孔。
他，彻底的怒了！
就连说话，都已是一字一句，充满着狂暴的杀意与怒火！
“今日，说斩你十次，便是十次！”江辰挑眉，手中追天再次力劈而出！
但这一次，却见巫风一拳击出，毫无花哨可言，甚至不曾动用一招半式的武技！
而就是这么简单的一拳，却将漫天剑芒震成了粉末！
并且，这一拳趋势不减，速度更是极快，不等江辰反应，便轰击在了江辰的身上！
噗！
……
一口鲜血，从江辰口中喷洒而出，其胸口更是出现了一个前后透亮的血洞！
甚至，有内脏从血洞中喷洒而出！
这一刻，江辰愣在了原地，低头看了一眼胸口的血洞，眼中尽是不信之意！
以他的肉身强度，太古圣体在他面前都要低头！
更何况，他还拥有特殊的圣体！
其肉身，乃至刚至强，宛如磐石！
可现在，却被巫风一拳打出了一个血洞，连护在肉身上的玄黄之力，都被震散了！
“一力破万法，可懂！？”巫风轻蔑道：“虽然我恨不得将你千刀万剐，但此刻还是要对你说一声谢谢。”
“若不是你，我岂能获得这种力量！”
“一力破万法？”江辰神色凝重，不曾想九头蛇断了第二个头颅后，居然赋予了巫风这等能力！
一力破万法，这可是至高至简的力量！
曾经的江辰，便是如此，一力破万法，任你身怀绝世武技，一拳之下，尽数崩灭！
可，这等力量，也是江辰在成神后才拥有的！
而现在，巫风只是一个亚圣，却拥有了这等力量，这……简直是有些逆天！
“九头蛇赋予的力量不能一直动用。”诸葛涛尽在一旁提醒道：“以他的实力，一力破万法，一天最多只能施展三次。”
“诸葛涛尽，正如你所说，那又如何？接下来的两拳，我便要了他的命！”巫风没有一丝隐瞒，并且话音落下时，接连击出两拳！
这两拳，依旧是平淡无奇，毫无花哨可言！
但，这两拳中充斥的力量，连这一方虚空都在龟裂！
若非巫风只有亚圣修为，否则这两拳的威力，足以震开虚空！
“不动真格是不行了呀。”江辰苦笑，看着急速冲来的两道拳芒，其神色突然一凝！
紧接着，只见江辰双掌轰击在了地面之上，口中更是大喝一声：“九十九道罗生门！”
轰！
轰！
……
一刹那，只见一股恐怖的大地之力从江辰体内爆发，同时地面震动，一道道巨大的门户，拔地而起！
九十九道门户，层层叠叠，挡在了江辰的面前！
“九十九？”
“罗生门这武技我也听说过，可是……一般都是六重罗生门，或者是九重罗生门……这九十九重罗生门……”
……
一群人傻眼了，见过有人施展罗生门，可没见过一下子施展九十九重的！
这需要多少的灵力才能施展！？
这需要动用多少的大地之力才能施展！？
一般人，耗尽一身灵力，估计最多也就施展出个十几重吧？
轰！
轰！
……
此刻，两道拳芒如蛟龙，盘旋而过，击碎了一道又一道罗生门。
但，等到两道拳芒击碎九十七道罗生门时，拳芒已然消散！
也就在此刻，江辰从罗生门之后逆冲而出，手中追天冲天一剑斩出，一头鲲鹏扶摇直上，似欲冲破这天穹！
不等巫风反应，空中一声炸响传来，只见一头由剑芒化作的大鲲，俯冲而下，直接将其碾碎！




第三百三十四章 不曾无敌
 

九头蛇再断一头，意味着巫风又能重生一次！
并且，能获得一种特殊的力量！
这，便是九头蛇道魂的强大之处！
只是，这一次不等巫风重生，江辰大手一挥，不死鸟从其背后升起！
唳！
伴随着一道长鸣，不死鸟道魂逆冲而出，犹如一颗烈焰流星，直接落在了九头蛇的身前！
“完了……”
“真是见鬼了，遇到天克之物！”
……
一群人傻眼了，更是相当的无语。
只因，世上事物，都有因果，都有相生相克之道。
道魂也不例外！
九头蛇道魂是强，但不死鸟道魂，却是天生能克制它！
不死鸟道魂，拥有至刚至阳的烈焰，可焚烧世间一切阴晦之物！
而九头蛇的力量，本就属于阴晦。
更何况，不死鸟以蛇为食，天生便有克制！
“不！”
……
此刻，那朦胧的光辉中，巫风已经重生了一般，意识复苏。
但当他看到不死鸟道魂后，却传出一道充满了恐惧的尖叫声！
“你若不对我露出一丝杀意，今日我便可放过你。”江辰轻语：“你说我不懂隐藏，锋芒毕露，可你想过没，我所谓的锋芒，与你对我显露的杀意而言，只是一盏烛火的光芒，微弱不可及。”
“真正锋芒毕露的人，是你。”江辰说道：“锋芒毕露的下场，你可知？”
“我乃九黎太子，你敢杀我！？”巫风尖叫，歇斯底里，更是充满了恐惧，以及一丝威胁之意。
江辰不曾理会，大手一挥之下，不死鸟身上至刚至阳的烈焰爆发，将九头蛇笼罩了下去。
随后，不死鸟张开燃烧着烈焰的喙，似法天相地，一口将九头蛇吞了下去！
砰！
……
在九头蛇被吞下去的那一刻，那一团代表着巫风重生的光芒，随之崩碎。
随后，此地一片静寂！
直到十几息后，有人反应了过来，不由长叹了一声：“九黎太子，殒于波澜学府江辰之手。”
“李风择，你可要来试试？”
此刻，江辰转身回头，看向李风择，道：“若我猜测的不错，这里就属你最强。”
“未必。”诸葛涛尽当即不服，挑眉道：“不曾战过，他何来资格最强？”
“我也觉得未必。”
突然间，一道幽冷的声音在江辰耳边响起。
一瞬间，江辰汗毛根根道理，神色更是大变，身影朝着旁边横移而出！
但，他的反应终究是慢了一拍！
只见一道黝黑的锋芒，似无尽的深渊一般，凭空显化，洞穿了江辰的眉心！
这一击，可谓是必杀！
与此同时，众人也看到了慕行云出现在了江辰的身边，面带戏虐之意，更是轻笑道：“我对无上剑意不感兴趣，唯一感兴趣的，只有你的命。”
“真是强！”
“隐匿手段高超到了这种地步，我等都不曾发现，连江辰都没有察觉到！”
“此人，不仅强，更是能隐忍！”
……
李风择等人惊叹，对于慕行云忌惮不已。
而此刻，江辰愣在了原地，眉心被洞穿，那一道漆黑的锋芒，直接插在了他的神魂上！
更有一道封印之力，欲图封印江辰的神魂，乃至他的灵魂！
“你要明白，我是一个暗师，是一个杀手，我与你一战，岂能正大光明。”慕行云说道：“偷袭，是可耻。但对于一个杀手来说，能袭杀一个人，乃一种荣耀与实力的象征！”
江辰站在原地，不曾说话，运转全身的力量，正在炼化神魂上的封印之力。
同时，江辰也认同了慕行云的话！
慕行云最为一个暗师，怎么可能光明正大的与他对决！
如今，被慕行云偷袭成功，江辰只能叹自己不够小心！
“我一直以为你真的退走了，故此才说李风择是这里最强的。”几息后，江辰神魂上的封印之力被炼化，这才开口，神色庄重，道：“我江辰，承认你很强！”
“我不需要谁来承认我。”慕行云轻笑道：“刚才，我有的是机会对你继续出手，可我没有。”
“只因，我要让这些各大州的顶尖天骄知道一件事，无神大陆同代中人，你不是最强。”慕行云挑眉：“我若还在一天，你便有敌！”
“你刚才没把握杀我。”江辰撇嘴：“若你有把握，岂能不动手？”
“呵。”慕行云嗤笑了一声，没说话，算是认同了江辰这话。
正因为他知道江辰很强，哪怕江辰的眉心被洞穿，神魂被封印，他慕行云也不敢大意！
“这一次，真的要走了。”慕行云轻语，看向江辰，道：“你我之间的事，不会就此结束，终有一天，你的命，会落在我的手中。”
说罢，慕行云不再理会受伤的江辰，身影消失在了原地。
而这一次，江辰十分警惕，在原地观察了许久，确定慕行云真的离开后，这才盘膝而坐，打算疗伤。
“以受伤，今日不战了。”江辰说道。
“我也不想欺一个受伤之人，等你伤势痊愈，在与你一战。”李风择说道。
诸葛涛尽也是点头，每个人都有自己的傲气，以他和李风择的实力，又是当着这么多人的面，自然不可能逼迫江辰再战。
此刻，江辰当着这么多人的面盘膝而坐，疗伤调息，同时心里也在疑惑，为何慕行云突然走了。
在江辰心中，慕行云有着绝对的实力，能与他一较高下！
但，看之前慕行云那样子，似乎走的很匆忙！
“焚天学院的人！？”
“他们怎么来了？”
……
十几息后，正当江辰疑惑时，焚天学院的一群长老，乃至副院长，院长纷纷到来。
一行人的脸色十分难看，来到这里后，目光便扫视四周，似乎在找什么东西。
“可见过我焚天学院的弟子慕行云？”几息后，焚天学院的一个长老问道，声音冰冷，并充满着怒意！
“走了。”有人回应道。
“该死！”
“给我追！不论死活，都要把他给我带回焚天学院！”焚天学院的院长暴怒，不顾自己的身份，在这些小辈面前，咆哮而出！




第三百三十五章 公平便是实力
 

慕行云突然走了，焚天学院的人却到了。
这其中若是没发生一点事，谁都不相信。
再看焚天学院院长的模样，众人心里都清楚，慕行云在焚天学院肯定是惹出大事了！
焚天学院的人在这里没多做停留，询问了一番后，直接离去。
江辰疑惑不已，慕行云在焚天学院内究竟干了什么，竟然能让一群焚天学院的高层亲自出手，院长更是当场震怒。
“出大事了！焚天学院的焚天心经被人偷走了！”
……
半天后，当江辰还在疗伤时，一则消息传入了波澜学府内，并很快席卷整个荒州。
只因，焚天心经乃焚天学院的无上功法，是曾经焚天大帝的传承！
焚天学院从建立到如今，能一直立足于无神大陆而不倒，其最为关键的便是这焚天心经！
如今，焚天心经被盗，焚天学院的根本不在，这对今后的影响很大！
“慕行云盗走了焚天心经？”江辰轻语，心中也就释然了。
若不是如此，焚天学院何必大动干戈前来寻找慕行云！
但让江辰想不通的是，以慕行云的天赋资质，只要留在焚天学院内好好修炼，焚天学院必定会好好培养他。
到时候，受得真传，乃至得到焚天心经也不在话下。
那么，既然如此，慕行云为何要盗取焚天心经？
难道说，其中还有什么隐情？
“传令下去，暗中寻找慕行云，不惜一切代价，务必把他带回中州皇朝！”李风择暗中传音，眼中闪过一丝精光。
同时，各大天骄也已经传音回去，将此事禀告到了各自宗门势力的高层耳中。
一时间，不仅是荒州，其他六大州的人都动容了。
面对焚天心经，谁也不能淡定，谁都会心动！
曾经，焚天心经在焚天学院手中，各大宗门势力，自然不好去抢夺。
但如今，焚天心经被带出了焚天学院，各大宗门势力若是能赶在焚天学院之前找到慕行云，再暗中从慕行云手中得到焚天心经，那么焚天学院又能如何？
“焚天大帝的传承，事关重大！”诸葛涛尽长叹一声，随后深深的看了一眼江辰，道：“我要回天地阁了，今后若有机会，再与你一战。”
显然，天地阁的高层也出动了，召回了各大弟子，多半也是因为慕行云和焚天心经的事。
并且，在诸葛涛尽离开后，各大天骄也纷纷离去，唯有李风择一行人还留在这里。
“你们两兄弟不走吗？”
半柱香后，江辰起身，伤势已经痊愈。
他面带一丝笑意，嘴角微微上挑时，给人一种不羁的感觉。
“不与你一战，我为何要走？”李风择说道。
“看来中州皇朝是势必要我手中的无上剑意了？”江辰挑眉，随即莞尔一笑，道：“其实吧，你们想要无上剑意，只要好好跟我说，我能给你们。”
“之所以不想给，是因为你们的态度不对罢了。”
这话一出，李风择和李风源两人愣了一下，有些凌乱。
各大宗门势力，费了多大的劲，才和波澜学府订下协议，几经周折，他们这些人才来到此地，与江辰一战，想得到无上剑意。
而江辰，也一直都在反抗，不愿意交出无上剑意。
可现在，他们却有些懵逼了。
不肯交出无上剑意，只因他们的态度不对吗？
那么，若态度好一点，江辰就真的会把无上剑意给他们？
“你当我们是傻子！？”李风源怒喝道：“你若是肯交出来，我等又何必大费周章！”
“从一开始，你们的态度可曾好过？”江辰戏虐道：“在我眼中，任何传承，也就那么回事，可有可无。”
“只要你们好好说话，区区无上剑意，我岂能留着不给你们？”
说罢，江辰微微眯眼，看向李风择，戏虐道：“怎么说？”
“先战一场。”李风择昂首：“你很强，之前同境界一战我弱于你，但今日这一战，我将会动用全部力量！”
“之后呢？”江辰问道：“若你输了，这无上剑意，可就不给你了。”
“听你刚才那番话，我就知道，这无上剑意，你会给我的。”李风择突然笑了：“谁都不是傻子，我知道你刚才那番话的意思。”
“你是听懂了，可有人没听懂，你身边那个不就是个傻子吗。”江辰笑道。
这话一出，李风源的脸色顿时变得难看无比。
但，他确实没听出江辰之前的那番话中有啥意思。
“去其他地方一战。”李风择说道，随后凌空而起，朝着波澜学府的后山方向飞去。
波澜学府的后山，只有各大长老以及院长居住，平日里，此地无人能进。
但对于江辰来说，整个波澜学府，他想去哪就去哪。
而李风择，身为中州皇朝的二皇子，想进一趟后山，波澜学府也不会阻拦他，毕竟中州皇朝的面子还是要给的。
几息后，当两人进入后山后，各自身上的气势，已经达到了绝颠！
只见李风择傲立于空中，一身亚圣修为的气势，宛若长虹一般，直冲云霄之上！
那层叠的云层，在这一股气势下，纷纷崩裂，更有异象浮现，犹如金莲一般，在空中转动。
江辰一身血气滔天，双目开阖间，似有日月在沉浮。
其身后，帝王藤与不死鸟道魂齐齐浮现，紫金色与赤红的光辉，将其身边印照的一片绚烂！
不死鸟落在帝王藤之上，犹如凤栖梧桐一般。
一道道嘹亮的长鸣，震天而起，响彻云霄！
“我以亚圣修为，与你地境中位一战，你可觉得公平？”李风择突然问道。
“公平？这世上可有什么公平之事？”江辰反问道。
“没有。”李风择摇头：“有人生来为王，有人落草为寇，有人碌碌无为一生，有人从出生便开始辉煌。”
“世间，没有公平这两个字。而在修士的世界中，公平两字，更是一种玩笑。”
“唯一的公平，便是实力。”江辰挑眉：“实力足够，不管公平与否，都是虚无。”
“对。”李风择点头道。
轰！
轰！
……
话音落下的瞬间，只见两人凝眸，几乎是同时逆冲而出！




第三百三十六章 原来是个痞子
 

一人手持龙鳞盾甲，龙鳞逆剑，一身龙息浩荡，龙威更是化作无形的精神风暴，直冲江辰而去！
江辰浑身剑意缭绕，眉心之处，更有光辉在闪烁，那是狂暴的精神力！
轰！
……
下一刻，只见两人撞击在了一起，一声爆响之中，江辰手中的追天力斩而出，将龙鳞盾甲震的传出一道道类似洪钟被敲响的声音。
同时，李风择手中的龙鳞逆剑挥斩，可谓是实打实的斩在了江辰的身上！
然而，江辰的肉身极强无比，玄黄之力更是化作了一件战衣，以肉身之力，硬抗这一剑，并毫发无伤！
“这肉身……”李风择惊叹，手中动作却没有丝毫停顿。
只见他将龙鳞盾甲立于身前，手中的龙鳞逆剑宛若一根长矛一般飞射而出，将江辰逼退了十丈有余！
不等江辰靠近，李风择双手结印，一枚宛若山岳一般的符文闪烁，一股磅礴的山河大势爆发！
“撼山印！”
伴随着一道咆哮，符文闪烁无量光辉，更似一座山岳从空中落下！
“你特么的！？撼山印都会！？”江辰直接爆粗口，手中追天遥指苍天，全身力量更是汇聚在剑顶之中！
“天下九印，我中州皇朝得三！”李风择挑眉：“任你肉身再强，在撼山印之下，都将被镇压！”
“剑开苍天！”江辰不理会李风择，神色凝重，身体旋转之后，追天逆斩而上！
轰！
……
顿时，一片无量剑芒爆发，宛若一头真龙从追天之中逆冲而出，与那落下的山岳大印相撞在了一起！
一道道爆响之下，剑芒交织，犹如一张大网，却是锋利无比，几息间，竟然将撼山印斩成了虚无！
“什么！？”李风择动容，撼山印乃天下九印之一，集合山河大势，能镇压一切！
并，其厚重程度，寻常攻击根本就破不了撼山印！
“你有撼山印，我有无上剑意！”江辰凝声道，之前那一剑，正是源自无上剑意！
无上剑意，无招无式，全靠自己领悟。
能从其中领悟出什么，那便是什么。
“翻天印！”
这一刻，不等江辰冲来，李风择双手再次结印！
瞬间，一股天地大势爆发，空中更有一只手掌翻转而下！
“有话好好说行不行啦……”江辰愣了一下，心里发虚了。
天下九印，每一印都极强无比！
其中，以这翻天印最为强大！
相传，只要实力足够，翻天印之下，连这天都能翻转过来！
“我说话，一直都好好的。”李风择先是愣了一下，没想到在这种激烈的战斗中，江辰居然还能表现出这么“可爱”的一面。
故此，李风择心里也是突然轻松了一下。
但，下一刻，李风择也爆了粗口，直呼一声：“你妹啊！”
只因，江辰接连施展了十八道分身，每一道分身手中手持追天，紧接着接连三十六道剑芒逆冲而上，将那翻天印斩成了虚无！
“化身剑！？这种失传的武技，你从何而得！？”李风择凝眸。
“捡来的。”江辰嘿嘿一笑，身影横移，缩地成寸施展！
一步之下，仿佛跨越了时间与空间，瞬息间便出现在了李风择的身前！
轰！
……
下一刻，江辰接连击出三拳！
一拳，震开了龙鳞逆剑！
一拳，将龙鳞盾甲震飞！
最后一拳，直接照着李风择的面前落下！
噗！
一道闷响下，李风择整张脸都歪了，口中吐出鲜血，以及几颗沾血的牙齿。
其鼻梁骨，更是锻炼。
可谓是，整张脸都塌了！
但，李风择却是并无大碍！
其是亚圣，虽然不曾真正成圣，但圣人之肉身，可不弱于江辰！
“这里没人……”李风择暗道，眼中闪过一丝寒芒，随后破口大骂：“你特么的找死！？打我脸！？”
“额……二皇子，请注意你的身份与形象乃至风度。”江辰揶揄道，同时揉了揉自己的手掌，暗道李风择的脸皮真厚，打的他的手都在微微作痛！
“要不是顾忌皇家颜面，我能是这样！？”李风择一脸痞子样，道：“大皇子不出，外界一切事物都有我管理承担，我当然要做好表面功夫！”
“不过嘛……现在这里没外人，我特么的还装个毛！”李风择吐了一口唾沫，浑身散发金光，更有一头真龙虚影在其身后浮现！
瞬息间，只见真龙虚影凝实，随后分裂，最终落在了李风择的全身之处，化作了一件战甲！
“三道魂！？”江辰瞪眼，感到意外。
重生后，江辰以为自己有三个道魂，已经是顶尖了！
但如今看来，这世上真是人外有人！
拥有双生道魂的龙鳞逆剑和龙鳞盾甲的李风择，如今又招出了一种道魂！
而这道魂，依旧是“龙”属性道魂！
“龙盾，龙剑，龙甲，爷我三样俱全！”李风择说话不再有风度，更像是一个市井无赖，流氓地痞。
“可惜，今后中州皇朝的皇主之位，不是你的。”江辰揶揄道。
这话一出，李风择脸色顿时黑了下来。
只因，中州皇朝的皇位，从古至今，一直都归属于“大皇子”。
他身为二皇子，任由他如何出色，今后这皇主之位，注定和他无缘！
而这，也是他心中的痛！
“我宰了你！”李风择大怒，身穿龙甲，手持龙剑，握着龙盾，朝着江辰逆冲而去！
“好久没畅快淋漓的一战了，今日便陪陪你！”江辰不再动用其他手段，两人宛若武者一般，冲击在了一起后，完全是以肉身在搏斗！
直到半天后，江辰满头虚汗，饶是有天星存在，玄黄之力不会枯竭，但此刻体内的玄黄之力，也有些衔接不上了！
另一边，李风择用龙剑当拐杖，驻在空中，也是满头的大喊，双腿都在打颤。
他没有天星，全靠自身境界硬撑到现在！
到了如今，江辰没败，而他李风择也没败！
只是，李风择体内的力量，已经消耗了一大半，近乎枯竭了！
“你是人是鬼？我身为亚圣都打累了，你怎么还能动！？”李风择斜眼：“你吃丹药了！？”
“穷，吃不起丹药。”江辰戏虐道：“还打吗？虽说我赢不了你，但你也赢不了我。”
“最后一击。”李风择神色突然一凝，他不想输给江辰，更不想以平局收场！
毕竟他是亚圣，江辰不过才地境中位！
境界高过江辰这么多，若如此还打不过江辰，李风择总感觉自己的颜面丢尽了！




第三百三十七章 承诺
 

李风择收起了那如痞子一般的神色，一对剑眉倒立，眼中似有星辰在沉浮。
只见他捏手印，口中颂唱着一段古老的经文，犹如一段咒语一般。
嗡！
……
几息后，龙剑，龙甲，龙盾三大道魂在其身前沉浮而起，并且迅速分解。
又是三息后，一道刺目的光辉在其身前爆发，三大道魂竟然融合在了一起！
仔细看去，那是一杆金色的方天画戟！
通体金色，表面有一道道龙纹，方天画戟的底端，更有一颗栩栩如生的龙头！
一股恐怖的龙威从方天画戟上弥漫而出，隐约间能听到阵阵龙吟！
李风择人未动，站在原地，浑身神曦蒸腾。
其目光深邃，盯着身前的方天画戟，口中猛然大喝一声：“凝！”
话音落下的瞬间，只见一道虚影成型，看不清其容貌，只见那金色的神曦弥漫！
这虚影宛若实物，一手探出，将方天画戟握在了手中。
紧接着，一块雕刻着龙头的盾牌突然出现，落在了这虚影的另一只手中！
“魂化魂，身化身，此招名为只身夺魂！”李风择轻语，大手一挥之下，那虚影手持方天画戟，夹带风雷之势，龙息浩荡之中，朝着江辰逆冲而去！
江辰凝眸，知道这一招是李风择最强的一击，他也不敢大意。
故此，在李风择施展只身夺魂时，江辰早已出手！
他体内的天星在燃烧，玄黄之力浩荡如潮涌一般喷薄，席卷全身！
眼中日月光辉沉浮，头顶不死鸟长鸣，背后帝王藤耸天而立！
其手中，追天横握，剑芒吞吐！
“荒芜！”
下一刻，只见江辰长啸了一声，一头发丝飞舞而起！
仔细看去，根根发丝，犹如一把把利剑一般！
更有一股极为恐怖的剑意，从其身上爆发！
“这是就是荒神的传承，无上剑意？”李风择轻呼道。
“正是。”江辰轻语，手中追天隔空力斩而出！
轰！
……
刹那间，只见一道似要贯穿天际的剑芒爆发，将整个后山都照亮了！
附近的山峰，有十几座在这一道剑芒下化作了齑粉！
山川河流，更是如纸糊的一般，纷纷瓦解！
“荒神之后，又有人掌握了荒芜。”在后山的某一处，青空儒生抬头看向不远处的剑芒，眼中带着一丝欣慰与激动之意。
在他身后，青空一世脸色难看，还有其他几个长老，更是不断的擦着额头的冷汗！
只因，江辰这一剑，可谓是毁了半个后山！
“老祖，这……不出手制止一下吗？”青空一世苦笑道：“这一剑要是真的斩下去，李风择怕是要死了。”
“李风择死了，这后山也要被毁了。”另一个长老神色古怪：“这后山，可是波澜学府的根基之处，若是毁了……”
“毁了就毁了。”青空儒生撇嘴，心中想着：都要死了，还要这波澜学府做什么？
轰！
……
此刻，剑芒终于是落下，将那虚影斩成了虚无！
龙剑，龙甲，龙盾三大道魂，也被震回了李风择的体内！
一瞬间，李风择神色煞白，瞳孔收缩，看着那急速斩下的剑芒，终于是感觉到了一股死亡的味道。
但，他却笑了。
只因他知道，江辰不是那样的人！
这一战，江辰不会杀他！
并且，这一战，他李风择也不会输！
“我说了，平手，你还不信。”
眼看着剑芒即将斩在李风择身上时，江辰虚弱的嘀咕了一声。
随后，其整个人从空中坠落了下去，体内玄黄之力，在拥有天星的情况下，竟然枯竭了！
而那一道剑芒，在没有江辰的玄黄之力支撑后，也是随之消散，终究是没斩在李风择身上。
“这一剑，你斩不出来，所以我不会死。”李风择笑着站在原地，可那笑容，却有些悲凉。
是啊，他李风择是没败。
但，也没赢！
一个亚圣，却无法战胜一个地境中位的修士。
虽没败，却也是败了！
“说吧，要什么？”几息后，李风择的神色恢复了正常，犹如以前那般，看似沉稳，冷静，颇有王者风范。
他盯着躺在地上的江辰，说道：“想要什么就直说，只要我能给的。”
“我只要你的一句承诺。”江辰躺在地上，体内的力量在缓缓的恢复，却是连动根手指都不想动。
他眯着眼，看着站在空中的李风择，道：“今后，若我处于生死关头，无人可救我之时，中州皇朝必须要站出来！”
“仅此而已？”李风择愕然，似感到意外。
只因在李风择心中，只要中州皇朝出手，这天下没有几件事是摆不平的！
而这样的一个承诺，对于李风择来说，太过简单！
“你以为很简单？你可知我的敌人是谁？”江辰戏虐道：“怎么样？答应否？”
“诺！”李风择点头，随后将一块刻有七龙的令牌丢到了江辰的面前，道：“若真的有那么一天，捏碎它，我中州皇朝必定站出来，挺你！”
“足矣。”江辰笑着收下七龙令牌，随后双手结印，将无上剑意凝聚成了一枚符文，送到了李风择的面前。
“小心点，别随便参悟，稍有不慎，便会身死道消。”江辰提醒道。
“知道。”李风择轻语，随即转身，朝着远处走去。
但没走几步，他又停了下来，沉默了一会后，凝声道：“人是会不断变强的，终有一天，我不会在你之下！”
“我也相信。”江辰点头道：“他日若是再见，我可以指点你一番。”
“……”李风择愣了一下，心里咒骂了一声：“小崽子，我需要你指点？”
想着，李风择也不再说话，带着无上剑意，带着李风源，随后两人离开了波澜学府。
“老祖！？”
“老祖！？你怎么了！？”
……
在李风择等人离开波澜学府没多久，甚至连江辰都不曾从地上爬起时，后山的某一处，青空一世等人神色大变，更是接连传出几道惊呼之声！
同时，波澜出现，一把提起江辰，将他带到了青空儒生的身前，并沉声道：“最后看一眼他吧。”




第三百三十八章 神王神格
 

后山的一座茅草屋前，波澜学府的一群高层都在这里，神色凝重。
有人眼中带着悲伤之意，也有人神色平静，眼底深处却带着一丝兴奋。
在茅屋之外，三十多个人并排跪着，他们穿着统一的衣袍，都是青空一族的后人。
而在茅屋内，一张破旧的木床上，青空儒生躺在上面，面无血气，生命气息已经衰弱到了极点！
青空一世站在旁边，老眼之中滚动着泪光。
一旁，青空璇月跪在窗前，泪眼婆娑，神情悲痛。
而此刻，江辰与波澜到来，两人一前一后，站在木床便，沉默不语。
“荒神道场之外，老祖虽安然归来，却是受伤不轻。”青空一世叹息道：“再加上之前的暗伤，老祖终究是挺不过来了。”
“若不是你！老祖岂能就此陨落！”青空璇月突然看向江辰，怒目而视，更是怒喝道：“你究竟有什么用！？我就不清楚，为何老祖要对你这么好！不惜用命来替你搏出一个未来！”
“我有什么好？”江辰闻言，轻语了一声，似乎是在问自己。
他想到了曾经在九霄神界时的自己，那时候何等风光，身边追随者如云。
可，当他成为神王，与他一起征战的那些人，到头来又剩下几个？
而自他陨落后，还在九霄神界的那些人，又有几个活了下来？
“我好像真的没什么用，身边的人一个接着一个离去，而我却无能为力。”过了良久，江辰长叹一声：“我该做什么……”
“活下去。”
就在此刻，原本昏迷的青空儒生突然睁开了眼睛。
其声音很虚弱，目光浑浊。
但，他却盯着江辰，艰难的露出一个笑容，道：“我把一切都压在你身上，这是我的选择。而我青空儒生做出的选择，绝对不会有错！”
“只是可惜，你还未成，我却先死。我……等不到你了。”
说罢，青空儒生眼睛眯了起来，胸口一阵起伏。
他知道自己的情况，这眼睛若是一闭，怕是再也睁不开来了！
他心有不甘！
若能早点遇到江辰，他不至于如此！
在青空儒生心中，这或许就是他的命吧。
“还有救。”江辰轻语，却不敢确定，只是说了一声：“我带你走，离开这里。”
“寿元枯竭，暗伤家中，更是伤到了三魂七魄！你拿什么救他！？”波澜沉声道：“我知道你不凡，身上有着诸多秘密。但，此刻的儒生，哪怕是天神下凡，都难救他的命！”
“我要万古青金一块！”江辰神色突然一正，道：“所有人都退去！”
“你什么意思！？”
“老祖将殒！你别开玩笑！”
……
四周，青空一族的人怒喝而出，明显是不相信江辰的话。
毕竟在众人眼中，江辰不过一个毛头小子罢了。
修为低下，年纪不大，他说出来的话，又有几人会信！？
“都退下。”
突然间，青空儒生似回光返照，猛然从床上挣扎坐起，眼中的浑浊消散，转而冒出一道精光，似用尽最后一丝力气，大喝一声：“老夫，不想死！”
“院长，你说呢？”江辰看向波澜，道：“偌大的波澜学府，不会连一块万古青金都没有吧？”
“有，现在就给你去拿来。”波澜点头，随后大手一挥，道：“都走！”
话音落下，青空一世等人犹豫了一会后，终究还是走出了竹屋。
这一刻，竹屋内，就剩下江辰和青空儒生两人。
“荒神道场之外，所有人都知道我得到了无上剑意，欲杀我夺传承。”江辰说道：“我知道，那时候若不是你，我肯定要死了。”
青空儒生闻言，没说话，而是直挺挺的又倒在了床上。
他，连说话的力气都没了！
“相信这天吗？相信这命吗？”江辰继续说道，也不管青空儒生是否能听到，是否能懂。
“你知道我的身份，乃天辰。”江辰轻语：“有一件东西，本想着留给自己，但……我江辰不是忘恩负义之人！”
“今日，我断了自己的路，替你续前程！他日，你若登顶，务忘。”
说罢，只见江辰一掌按在了自己的天灵盖之上！
似有一只无形的大手，探入了自己的灵魂，随后光辉一闪之下，藏于灵魂深处的一枚印记，被他取了出来！
在此过程中，江辰心里也想过，若失去了这一枚印记，今后他的路，等于是一条绝路！
但，若不这么做，青空儒生必死无疑！
“九霄的心，神王的座，我以神王神格，替你续命。从今天起，世上再无天辰，只有你儒生！”
下一刻，只见江辰神色煞白，从灵魂深处取出的印记，正是他的神格！
神王神格！
这是江辰最后的底牌，也是他今后回归九霄神界后，最强的底牌！
有这一枚神王神格，江辰若是飞升神界，便可立地成神，恢复到曾经最强的状态！
而现在，江辰将这最重要的东西，送出去了！
但，神王神格，一旦易主，便会消散。
把神格送给青空儒生，不代表青空儒生就能成为神王。
而是，以神格内的力量，替青空儒生暂时续命罢了！
一枚神王神格，逆天改命，却只为了替青空儒生续命三月！
三月命，破了神格，断了江辰今后的路。
江辰却是――无悔！
“送你了！”
这一刻，江辰大喝一声，手中神王神格崩裂，化作了一缕缕神曦，没入了青空儒生的体内！
几息后，神王神格彻底消失，青空儒生却不曾醒来。
但，他的生命气息恢复了一点，能让他再苟活三月！
而在这三月内，若找不到替青空儒生续命的办法，那么等于是神格白给，青空儒生照样要死！
“这天……怎么变了！？”
“看！漫天都是耀阳！漫天都是星辰！”
……
与此同时，竹屋外，所有人都看到了惊奇的一幕。
晴朗的天空上，突然出现了一颗颗耀阳，更有星辰与之齐现！
众人不知道，这是因为神王神格崩裂后，九霄神界上的诸神察觉到了！
那么，今后起，九霄神界将会风波暴起，所有神明，都将有希望冲击神王之位！
而那些仿佛似耀阳与星辰的光团，正是那些神明的力量！
他们要出手了！
他们，要开始征战了！
他们，要卷动整个九霄，只为成为神王！
“九霄的神，若我不将这神王神格赐予他人，你们永远都在我脚下！”江辰轻语，突然淡然一笑，道：“也好，给你们一个机会。就算有人成为神王，但终有一天，等我归来时，那神王之位，我必定会亲手拿回来！”
“天辰……你怎么了？”
“神王神格……崩裂了？你在无神大陆，究竟发生了什么事？”
“我们……还能等到你回来吗？”
……
在九霄神界，各大角落，曾经那些追随江辰的神明，也察觉到了这件事。
他们在担心江辰，更有人神色悲恸，误以为江辰彻底死了！




第三百三十九章 或许是命吧
 

神王神格一直都在江辰身上，从未消失过。
只是，在还未成神前，江辰无法动用神格的力量，故此一直隐藏在灵魂最深处。
现在，江辰将神格赐予而出，断了自己的路，却延续了青空儒生的路。
没人知道江辰这么做，会给自己带来多大的麻烦与难处。
但，江辰不会说。
他只知道，做人要无愧于心！
再者，没了神王神格又如何！？
前一世，江辰在没有神格下，还不是一路拼杀，一路征战，最终坐上神王之位。
这一次，重新来过，江辰相信，自己依旧能坐在神王之位上！
而如今，不过是短暂的告别“天辰”神王罢了！
“你要的万古青金，够了吗？”
没过多久，波澜进入了竹屋，感受着青空儒生体内传来的一缕缕生机，眼中不由闪过一丝惊骇之意。
之前所有人都能感觉到，青空儒生是必死无疑了，寿元耗尽了！
但现在，居然……
“够了。”江辰轻语，擦了擦嘴角的鲜血，又看向一人多高的万古青金，笑道：“我要走了，带着大祖一起离开这里。”
这话一出，波澜的神色不由一动，担忧更是疑惑，道：“去哪里？离开了波澜学府，到了外面，有多少人想要你的命，你可知？”
“我不走，波澜学府将无安宁之日。”江辰叹息：“我与武阁之间的事，武阁肯罢休？如今，我又得到了荒神传承，这天下各大宗门势力，谁肯放过我？”
“难不成，就凭你们与各大势力定下的协议，就能让他们妥协？可能吗？”江辰撇嘴道。
波澜闻言，不由长叹了一声。
他也很清楚，波澜学府虽为天下第二学府，但终究是挡不住无神大陆上的那些顶尖宗门，家族，乃至传承势力。
江辰留下，波澜学府必定倾尽全力保他。
可，这样做的代价有多大，波澜比谁都清楚！
到时候，稍有不慎，整个波澜学府都有可能被覆灭！
“我要去冥州。”江辰转开话题，道：“冥州，有办法救大祖。”
“冥州？那里可是巫术之地，诡异非凡，其他几大州的人，都不愿意去冥州。”波澜沉声道：“更何况，之前你杀了九黎太子！”
九黎太子，乃九黎皇朝下一任皇主。
而九黎皇朝，正是在冥州！
如今，九黎皇朝怕是已经知道江辰杀了九黎太子，现在江辰再去冥州，这不是去送死吗！？
“轮回渡。”江辰说道，只是这三个字，便让波澜明白了江辰去冥州要做什么！
轮回渡，冥州九黎皇朝的不传之术！
相传，轮回渡之下，能把死人渡活！
现在，纵观这天下，能就青空儒生的，除了不死圣药，就只有轮回渡了！
“你杀了九黎太子，如今又要去寻轮回渡，九黎皇朝肯给你？”波澜皱眉道。
“我自有办法。”江辰轻语。
说罢，江辰挥了挥手，示意波澜离去。
波澜也没多问，深深的看了一眼江辰后，便离开了竹屋，关上大门，守护在竹屋之外。
“院长，为了一个将死之人，何必浪费万古青金？这可是无上隗宝，铸造神器的底料！”
刚来到竹屋外，波澜学府的一个长老便开口了。
其神色平静，眼中却闪烁着一丝兴奋之意。
只因，波澜学府内分为了好几派，而此人正是站在青空儒生对立的那一派。
青空儒生多强，一人之力，压的众人都喘不过气来。
如今，青空儒生将死，他的那些对手，自然是激动高兴。
“院长，听我一言，为了一个将死之人，没必要再浪费这些东西了。不如留给后人。”波澜学府的一个太上长老说道。
此人，名为欧阳询，在波澜学府内，地位与青空儒生平起平坐，并且也是欧阳一族的老祖。
其实力很强，但始终被青空儒生压了一头。
而他，也是青空儒生在波澜学府内，最大的对头！
“我是院长还是你是院长！？”波澜脸色阴沉，对于波澜学府内各大派系的争斗，他从来不会去插手。
在波澜眼中，不管是哪个派系强弱，他只知道，青空儒生是他的挚友！
为了挚友，耗费一块万古青金又如何！？
“你和青空儒生争了一世，如今都这把年纪了，你还放不下吗？”波澜叹息道，盯着欧阳询，问道：“难道，非要争个高下，才肯罢休？”
“高下？不必争了。”欧阳询笑道：“他快死了，而我还活着。高下之分，已然知晓。”
轰！
……
然而，话音刚落下之时，竹屋的大门被轰然一声打开！
随后，众人看到江辰背着一口一人多高的青金棺材，从竹屋内走了出来。
几步之间，江辰易容，改变了自身的气息，随后眼中闪过一丝寒芒，看向欧阳询，冷声道：“大祖若没死，你又如何？”
“你，终究是大祖脚下的一只蝼蚁。”
“小子！你敢与我这样说话！？找死吗！？”欧阳询怒斥，身为太上长老之一，平日里连波澜都不敢这么和他说话！
但，江辰无惧，轻笑了一声后，道：“终有一天，我会带着大祖归来！”
话音落下，江辰便不再开口，迈着稳健的步伐，一步步的踏出，直到凌空飞起，朝着远处飞去。
竹屋外，一行人站在原地，除了波澜之外，没人知道江辰要去哪里。
但，他们都清楚，江辰背上的那口棺材内，多半葬着的是青空儒生。
“随他去吧。”波澜挥了挥手，对着青空一族的人说道：“你们的老祖都相信他，你们为何不能相信他？”
“或许是命吧。”青空一世长叹，看向江辰离去的方向，担忧的问了一句：“要护送他一阵吗？”
“你觉得呢？”波澜撇嘴道。
如今的荒州，谁敢明目张胆的杀江辰！？
武阁在荒州的分殿，当初被青空儒生震慑，如今武阁敢动江辰？至少在荒州内，武阁没这个胆子。
至于江家，那更不用说。
连武阁都不敢动江辰，江家敢动？
可以说，现在这荒州，江辰可以横着走！




第三百四十章 离别
 

可还记得当初，江辰刚重生之时，虽说锋芒毕露，但遭遇的危险又有多少。
他一直在寻找庇护，一直在努力的挣扎崛起！
如今，这荒州内，同代中人，有几人敢于他对抗！？
那些老一辈的人物，又有几人敢在他面前使半分颜色！？
那些宗门，家族，传承势力，又有几个敢对江辰动手！？
而这一切，虽说江辰也得到了不少人的帮助，但最为关键的，还是江辰自身！
坚韧的心，至强的骨，如烈焰一般燃烧的血液，支撑着他走到了现在！
“教主！？”
“教主回来了！”
……
一天后，北孤城，青云镇一带，全尊教内……
江辰此刻没易容，背着一口青金棺踏入了全尊教之中。
他将要远去，如今回来，看看自己的家！
这是他的根基所在，也是他前一世辛辛苦苦，沐浴着敌人的鲜血建立起来的辉煌！
这一世，全尊教没落，但江辰相信，终有一天，全尊教能恢复到曾经的辉煌。
“全尊教代教主陆青晨拜见教主。”陆青晨得到消息后，便急匆匆的赶了过来，面对江辰时，更是双膝下跪，行大礼！
身后，全尊教各大长老，弟子，纷纷下跪，口中高呼：拜见教主！
“自我走后，全尊教一直由你打理，如今这全尊教如何了？”江辰问道。
“以到三流宗门。”陆青晨眼中闪过一丝傲气，道：“青云镇，北孤城一带，为我全尊教为首。乃至周边各大区域，我全尊教也是说一不二！”
“三流？”江辰却是皱眉，道：“为何才三流？”
“……”陆青晨闻言，愣了一下，突然不知道该说什么。
毕竟，从他接任教主后，时间并不长，却是把全尊教发展到了三流宗门。
这速度，在陆青晨心中，已经是很快了！
如今，全尊教内，高阶炼丹师，阵法师如云，这些都是当初被江辰“拐”来的。
而这些人，也一直都留在全尊教，成为了全尊教的中流砥柱。
再加上江辰赐予他们的功法，武技，这段时间一来，全尊教内出了不少高手。
就如陆青晨，如今的修为已经达到了尊境！
这和以前的全尊教相比，如今的全尊教，算是发展的很好了！
但，江辰并不满意！
若非麻烦事太多，这全尊教让江辰亲自来管理的话，如今起码也是一流宗门！
“武阁不接受我全尊教的晋级任务了。”陆青晨突然苦笑道：“全尊教，已经被列为非正常宗门。”
“若不然，现在全尊教起码能达到二流宗门！”
这话一出，江辰不由点头，心里也想着，这也不能怪陆青晨。
毕竟，武阁和他的仇那么大，武阁不给全尊教晋级任务，全尊教也就无法晋级上去。
如此一来，一直停留在三流宗门……也算能接受吧……
“一年内，我要让全尊教的名字，响彻整个荒州，能办到吗？”江辰问道。
“这……”陆青晨眉头一皱，一时间也应承不下来。
毕竟，荒州虽然比不上其他几大州，但荒州内依旧有好几个顶尖宗门势力。
一年内，想要让全尊教达到顶尖宗门的程度，对于陆青晨而言，太难了！
“这是三十六本神级功法，七十二套天级武技，放入藏经阁，传承下去。”江辰大手一挥，以玄黄之力为纸，早已书写好了这些东西。
随后，江辰轻语了一声：“魔行天，你留在全尊教。”
许久不曾出现过的魔行天，其实一直都跟在江辰身边。
他的隐匿手段越发高明，落日魔神的传承也已经修炼到了小乘。
而在江辰的话音落下后，魔行天便显形而出，对着江辰点头道：“是，主人。”
“今后，明面上的事，你处理，波澜学府那边也会帮忙的。暗中的事，由魔行天处理。”江辰说道。
“不管如何，一年内，我要全尊教达到顶尖宗门的程度！”江辰正色道！
“好！”陆青晨收起功法武技，心中也是终于有了底气！
随后，江辰在全尊教内逛了一圈，又指点了一下陆青晨后，便悄然离去。
如此，便是过去了十天。
十天后，一片苍茫的大海之前，江辰背着青金棺，屹立于海面之上。
在他身边，江流，纳兰媚儿，花涟漪，白风语，若小，萧清逸等人并排而站。
江辰与他们传音，将要远去冥州，这些人齐齐而来，是来送行的。
“人各有志，各有天命。”江辰目光远眺前方，道：“志向可变，却不可断。天命可顺，亦可违背。”
“每个人的路，都要自己走。今后的路，你们自己行。”江辰说道。
“老大……你还会回来吗？”江流直愣愣的看着江辰，道：“我陪你一起去冥州好吗！？”
“我也去！”若小说道：“正好要出去闯一闯！历练一番！”
……
然而，江辰直接拒绝，只因他知道，这一次去冥州，凶多吉少！
不知要经历多少危险，乃至死亡！
而江流等人，都有自己的命，有着自己要走的路，江辰不想他们跟着，不想他们活在自己的影子中。
这些人，各个都是天骄，该有自己的路，该有属于自己的辉煌！
“师父，不如先去白帝城吧？”白风语柔声道：“这里是苍山雪海，白帝城便在这大海中央，过后就是冥州。”
“也好。”江辰点头，白帝城距离冥州很近，对于冥州也比较了解，正好可以去白帝城打探一下冥州的事。
“师父……我会想你的……”纳兰媚儿眨巴着美眸，柔情似水，更是带着一股妩媚之意。
她缓缓的走到了江辰的身边，口吐芬芳，轻语一声：“什么时候，我能不叫你师父吗？”
“……”江辰哪能不知道纳兰媚儿的想法，脸色不由一黑，翻了一个白眼，没好气的说道：“离别时的伤感，特么的被你这么一说，全没了！”
“我允许你纳妾！”花涟漪突然蹦了出来，十分霸气的说道：“但，我是正房！我是老大！”
“特么的……几个姐，我现在是与你们离别，你们能不能别这么搞……”江辰无语，暗道真是正经不过三分钟……
好好的离别气氛，在这三个女人三言两语下，直接毁了……




第三百四十一章 逼婚成亲
 

白帝城在苍山雪海之上。
此海，便是雪海，一片雪白，如覆盖着一层霜雪。
在雪海的中央，有一座高耸入云的山岳，此山便是苍山。
白帝城，便是建立在这苍山之上。
此刻，江辰和白风语两人已经来到了苍山之外。
看着高耸入云，犹如擎天之触的苍山，江辰恍惚之间有些出神。
他突然间想到，苍山之上，是否就是苍天。
当然，这是脑海中一闪而过的一个荒谬的想法，江辰晃了晃头，看向身边的白风语，问道：“这里就是你的家？”
“嗯……”白风语俏脸通红，十分羞涩的看了一眼江辰，用极为轻柔的声音说道：“进去吧。”
江辰愣了一下，暗道这小妮子啥情况，怎么突然间就脸红了呢！？
苍山巍峨，占地万里，白帝城就建立在苍山之巅。
整个苍山附近，都有结界和禁制，上山之路，只有一条。
此刻，在白风语的带领下，江辰朝着苍山之巅白帝城走去。
这一路走来，江辰看到了不少白帝城的人。
有些是门徒，有些是弟子，也有些长老，以及白家的子嗣亲戚。
这些人，都站在通往苍山之巅的青石路两旁，一个个手中捧着鲜花，面带笑容。
甚至，有些人拉起了横幅，以鲜红之色为底，横幅上居然写着“欢迎姑爷”这四个字！
这一下子，江辰算是明白了，为何白风语这丫头来到这里后，突然就娇羞了起来。
只因，白帝城把他江辰当成了白风语的男人！
“我说……不怕被人误会吗？”江辰皱眉道：“我身为男子，这种名声名誉对我来说，哪怕是再差，我也不算是吃亏。”
“可你是个女子……”江辰说道。
但，没等江辰把话说完，白风语嘟着嘴，瞪了一眼江辰，道：“我都不怕，你怕什么！”
“额……”江辰眨巴了一下眼睛，摸了摸下巴，暗道这一次来白帝城，是不是个错误的选择？
“欢迎姑爷！”
“欢迎姑爷！”
……
临近山顶，已经能看到白帝城的大门了。
也就在此刻，白帝城的大门之处，以白帝和白将夜为首，一干白家子嗣为辅的人，正站在那里等候着。
两侧，更有不少人高呼而起，直呼“欢迎姑爷”。
江辰老脸一红，捂着自己的脸，弱弱的问了一句：“我不去了行吗？”
“你说呢？”白风语似笑非笑的说道，说话间白将夜已经来到了江辰的身前。
白将夜年老，但精神抖擞，来到江辰身边后，便拍了拍江辰的肩膀，道：“年轻人就是好啊！”
“走着呗，都在等你呢。”白将夜笑道。
然而，江辰却停在原地，硬是不肯往前再走半步！
只因江辰看到，白帝城的大门之后，那大殿之前，居然悬挂着红灯笼！
并且，还有一块由灵力凝聚的牌匾，悬挂在大殿之上！
牌匾上，赫然写着一个大字：喜！
这尼玛的，今日白帝城谁要结婚吗！？
江辰可不傻，走到了现在，一路又是这么“受欢迎”，连姑爷两个字都用上了。
那么，今日谁结婚！？
“修士，一心修道，不顾红尘。”江辰正色道，转身就走。
但，没等他走几步，白帝面带笑容的把江辰拦截了下来，笑道：“好女婿，来都来了，怎么不进去坐坐呢？”
“……”江辰浑身一个颤抖，张了张口，一时间不知道该说什么。
江辰是想跑，但在白帝面前，哪怕他动用禁术，都不见得能跑掉！
“你看到我背上的这口青金棺了没？”江辰问道。
“你岳父不瞎。”白帝说道，此刻直接改口，自称岳父了！
这让江辰一阵头大，虽然心里已经明白，但还是忍不住问了一句：“今日……白帝城有喜事？谁结婚？”
“你说呢？”白将夜是年纪大了，脸皮也厚，嘿嘿一笑，指了指早已俏脸通红的白风语，道：“我孙女今日便许配给你，就在今日，便可拜堂成亲！”
“爷爷……”白风语更为娇羞，连雪白的脖颈都弥上了一层粉红之色。
她在偷偷的看着江辰，一脸娇羞之意！
“咳咳……我说……下次我再来白帝城，可好？”江辰轻咳了几声，道：“我背着棺材，不能成亲，这没错吧？”
“而且，这棺材内葬着的可是儒生大祖。”江辰继续说道：“我以青金棺替其锁命，以自身血气替其续命，这青金棺若是脱离了我的身体，葬在棺内的儒生大祖，可就……”
江辰说的这些话不假，若不然也不可能背着这一人多高的青金棺前行。
而白帝和白将夜等人听闻这些话后，神色也是略微难看。
只因，在江辰还未来到这里时，白帝就宣告了下去，今日是白风语和江辰大喜的日子。
可，现在江辰搞了这么一出，还偏偏与青空儒生有关。
这……可就难办了。
“小子，我就这么一个女儿，我将她许配给你，怎么着？你还不乐意了！？”白帝脸色当即黑了下来，愤懑道：“你可知，莫说这荒州，这七大州内，有多少天骄少年，想要娶我家风语！？”
“背棺而行，红白之事，可不能掺合到一起，有晦气。”江辰一本正紧的说道：“下次，下次等我再来白帝城，一定与白风语成亲！”
当然，话是这么说，但下次还来不来白帝城，这就随江辰了。
再者，就算下次再来白帝城，江辰的实力，怕早已在白帝之上。
到时候，还想着逼我成亲？！
呵！
“背着棺材，确实不吉利……”白将夜嘀咕道：“那就下次吧。”
“呼……”江辰闻言，不由松了一口气，更是心有余悸！
倘若白帝和白将夜不肯让步，非要他在今日与白风语成亲，那江辰也没办法，只能妥协了呀！
毕竟，江辰打不过白帝啊！
“既然来了，就多住几日！没我的允许，不得离开！”白帝显然是生气了，大手一挥之下，让四周的人退散，自己则一个人，似闷闷不乐的回到了大殿内。
白将夜倒是没说什么，看了一眼依旧那般娇羞的白风语后，也是随之离去。
“师父……你可说好了，下次你来白帝城，就要与我成亲。”白风语越发娇羞动人。
“嗯……嗯……”江辰抬头看着天，心里却是想着，这辈子怎么就收了这么几个徒弟！
成天到晚的想睡他不说，如今还琢磨着逼婚成亲！？




第三百四十二章 进入冥州
 

白帝城规矩森严，白帝一句话便可摆平一切。
因此，就算今日不成婚，对于白帝城来说，也就那么一回事。
不过，看白帝和白将夜的态度，他们是非要收了江辰这个女婿！
而按照白帝的话来讲，那就是连青空儒生都看重的人，他白帝凭什么不看重！？
青空儒生能把自己的一切都压在江辰身上，那他白帝为何就不可以！？
再说了，自家就这么一个宝贝女儿，想要怎样就怎样，总之白帝肯定会支持白风语。
更何况，当初若是没有江辰，白风语早就死了。
“白帝城有多少人？”
此刻，江辰和白风语进入了白帝城内，住在一个小院子内。
“人不多，嫡系三百，旁系六百，门徒八百。”白风语说道：“还有白衣军。”
“白帝城临近冥州，应该经常会和冥州打交道吧？”江辰问道：“冥州修士，主修巫术，心性善变好斗，冥州的人没有来找过白帝城的麻烦吗？”
冥州混乱，人人好斗，就如那土匪一般。
他们自成一体，连武阁都很难渗入冥州。
而在很久以前，这雪海之上可不止白帝城这么一个势力，还有好几个顶尖的宗门。
但，那些顶尖宗门，如今都被临近的冥州给灭了。
现在，整个雪海上，就剩下白帝城这么一个势力了。
江辰一直很好奇，白帝城临近冥州，其他宗门势力都被冥州给灭了，为何白帝城能屹立到如今。
这其中，是不是有些秘密？
“白帝城有白衣军三千。”白风语说道：“正是这三千白衣军，白帝城才能屹立到现在。”
说着，白风语翻了个白眼，叹息道：“你以为仅凭我父亲的那点实力，能守住白帝城？”
“额……你是有多嫌弃白帝？”江辰无语，但仔细想来，白风语这话也没错。
江辰不知道白帝的修为到底有多高，但想来应该还没进入神境。
那么，这点修为，想要守住白帝城，自然是不可能了。
可让江辰更为疑惑的是，白衣军又是什么东西？
三千白衣军，能守住白帝城？
要知道，顶尖宗门势力开战，一般人根本就无法参与，连圣人都是打头阵，当炮灰的。
一般情况下，顶尖宗门之间的战斗，都是神境级别的强者的战斗。
那么，三千白衣军，能挡住神境强者吗？
在江辰的印象中，一个神境强者，足以灭掉三千圣人！
“这是白帝城最大的秘密，我知道的也不多。”白风语歪着脑袋，蹙着秀眉，道：“总之，白衣军应该很强吧……”
“你身为白帝的继承人，连白衣军都不清楚？”江辰瞥了一眼白风语，眼中闪过一丝精光，试探性的问道：“你能调动白衣军吗？”
“能啊。”白风语点头道：“整个白帝城，只有我父亲，爷爷，以及我，三人能调动白衣军。”
白风语也不傻，若有深意的看着江辰，问道：“师父，你是想要让我调动白衣军？”
“以后若是有需要了，你帮我调动一下。”江辰沉声道。
江辰心里比谁都清楚，这一次去冥州，凶多吉少，甚至是十死九生！
尤其是九黎皇朝，如今估计已经下令，正在追杀他！
只要江辰敢露面，以九黎皇朝的实力和底蕴，可不会理会波澜学府这层关系，当即就会对江辰下杀手！
虽说江辰易容了，但难免会出差错！
而进入冥州后，江辰的身份若是暴露，那后果会有多严重，可想而知！
因此，江辰必须要做一些准备！
“你若是肯当我白帝的女婿，区区白衣军又算的了什么！”
突然间，白帝的声音从院子外传来。
这让江辰有些尴尬了，原来这老东西一直在外面偷听！
“我背棺而行，暂时不适合办喜事……”江辰弱弱的说道：“白衣军不算什么，那……白帝城还有其他底牌？”
“哼！与你何干！？”白帝冷声道，显然是对江辰有很大的意见！
当然，江辰也明白，白帝这是暂时生气而已，并不会对他动手。
“拿去，明日就离开白帝城。”白帝站在院子外，没有进来，而是将一张帛书飞射到了江辰的面前。
“这是冥州的势力分布图，以及地图，你到了冥州后，可先去冥州南部。”白帝说道。
“多谢。”江辰面带笑容，知道白帝还是很照顾他的。
但，江辰却是想不通了！
之前白帝还打算把他留在白帝城，没有他的命令，不让江辰离开。
而现在，还不到一天，白帝就下逐客令了，这又是怎么回事？
不过江辰也没去多想，他如今最迫切的事情，便是进入冥州，得到九黎皇朝的轮回渡！
随后，白帝离去，江辰在这院子内住了一晚上后，第二天一早，便离开了白帝城。
白风语没有来送行，这有些不符合常理了。
但江辰没多想，独自一人，易容之后，背着一口青金棺，朝着雪海的彼岸激射而去。
渡过雪海，便是冥州！
那是一个神秘的地方，充满着巫术的气息，更有传言，在冥州内有一条通往幽冥的路！
那条路，上通九霄，下入九幽，可谓是一条通天贯地的大道！
但从古至今，没人找到过那一条大道！
曾经江辰也去冥州找过，但也没找到一丝线索。
只是，世人都相信，冥州内绝对有这么一条通天贯地的大道！
“大祖，这一次去冥州，若是成了，你便能活。若是不成，我怕是要与你一起葬了。”江辰轻语，知道青金棺内的青空儒生能听到他的话。
但，处于锁命状态的青空儒生，却是只能听，不能说，连一缕神念都无法传出。
“大祖，倘若有一天，我死了，你活着，你会如何？”江辰一边前行，一边与青空儒生交谈着。
虽说，这更像是自言自语。
三天后，江辰横渡雪海，来到了雪海彼岸，冥州之中！
这里，属于冥州的东南部，临近九黎皇朝。
“白帝让我先去冥州南部……”江辰琢磨着白帝不会害他，既然说了这番话，必定有什么深意。
想着，江辰便是起身，看了一眼那张帛书后，便朝着南边飞去。
可没飞出多远，前方突然冲出一个少年。
这少年身穿墨色长袍，神色慌张，身上更是有数道深可见骨的伤口，血迹斑斑！
“站住！”
“黎家的小子，你今日必死无疑！”
……
三息后，江辰看到远处一大群人凌空冲来，朝着那少年追了下去。
而这少年，却是突然回头，冲到了江辰的身前。
“额……不会吧？”江辰懵逼了，预感到可能要惹上麻烦了！




第三百四十三章 黎泉
 

“生字――连命！”
不等江辰反应，这少年双手结印，一枚晦涩的符文落在了江辰的身上。
一瞬间，江辰眉头紧皱，感觉自己与这少年之间，多出了一种特殊的关系。
“帮我！若不然一起死！”这少年瞪着江辰，道：“连命之术，我和你不管谁死了，都要陪葬！”
“我草泥马！”江辰当即爆粗口，头疼不已。
他确实没想到，刚进入冥州，就遇到这种奇葩事。
现在倒好，命都被人连上了，这要是不帮，这少年要是死了，江辰铁定要去陪葬啊！
“等下再收拾你！”江辰冷声道，目光看向追来的那群人，轻语了一声：“都走吧，我不想杀生。”
“小子！你算个什么玩意！？”
“让来！”
“都一起杀了！”
……
这群人满脸杀意，怒喝之下，已然是冲到了江辰的身前。
而这少年，却是躲在江辰身后，眼中充满着绝望之意。
只因，这群人的修为，都是天境上位，更有两个亚圣！
而江辰不过才地境中位！
修为差距太大，这少年根本就没对江辰报什么希望！
之所以与江辰连命，只不过是这少年最后的挣扎罢了！
“我这可是自保，不能算是滥杀无辜啊……”江辰长叹，身上黑白光辉乍现，双手双剑横握，身影宛若鬼魅，逆冲而去！
一瞬间，这少年只看到眼前黑白光辉跳动，犹如雷霆一般！
黑白光辉所过之处，鲜血喷洒而出，更有惨叫与惊吼之声响起！
几息后，只见一道黑色光辉，洞穿了一个亚圣的眉心，随后一道黑白龙卷风卷起，将其余的人都卷了进去！
“这……好强！”这少年惊骇，短短十几息的时间，追杀他的这群人，竟然全部死亡！
尤其是那亚圣，在江辰面前，连反抗的余地都没！
又过了几息后，黑白色的龙卷风消散，江辰面带怒意的盯着这少年，冷声道：“解开连命之术！”
“额……解不了……”这少年弱弱的说道：“要等十天后，这连命之术才会自动解开。”
“那就是说，这十天内，我的命和你的命相连了？谁死都不行？”江辰挑眉，心中一股怒火爆发！
这少年却是笑了一下，道：“我知道你很愤怒，但……你现在可不能杀我。”
江辰闻言，心里倍感无力，愤懑之气无处可发！
他是不敢杀这个少年！
一旦杀了，江辰也要跟着去陪葬！
此刻，江辰站在原地默不作声，实则暗中正在施展秘术，想要强行解开这连命之术。
然而，这连命之术很特殊，并非寻常的武技，多半是冥州特有的巫术！
直到十几息后，江辰无奈了，他施展了多种秘术，却依旧无法解开连命之术。
如此一来，江辰只能长叹一声，别无他法！
“你送我会黎族吧。”这少年说道：“我叫黎泉，黎族南离部落少主。”
“呵，强行对我施展连命之术，如今还想着让我护送你？把我当什么了？”江辰瞥眼，但心里却是很无奈。
黎泉正在被追杀，若是放任不管，谁知道这家伙会不会在十天内突然暴毙。
因此，江辰不能不管黎泉！
“只要你能护送我到黎族南离部落，我南离部落必定不会亏待你！”黎泉正色道：“而且，我族中的长辈，或许有办法能解开这连命之术。”
“若敢骗我，我宰了你！”江辰瞪眼怒斥道。
“不敢不敢……”黎泉讪讪一笑，心里却想着，等回到了南离部落，给你十个胆子，也不敢奈何自己。
随后，在黎泉的带领下，两人一路朝着南边飞去。
一路上，黎泉不断的打量着江辰，心里疑惑不已。
他看得出来，江辰不是冥州的人，因为身上没有冥州的巫术的气息。
那么，这个外来人，来冥州做什么？
还有，背上的那口棺材，又是怎么回事？
“前段时间的荒神道场之事闹得沸沸扬扬，你知道吗？”黎泉问道。
“不知道，一直在深山中随着师父修炼，不知外界的情况。”江辰扯着瞎话。
“听说荒神的传承，被荒州的一个天骄拿走了！”黎泉说道：“我还听说，荒州那天骄很强，以低修为之姿态，压的各大州的天骄喘不过气来！甚至我听闻，好几个有名的天骄，都败在了那人的手中！”
江辰闻言，神色平静，心里却想着，原来自己这么出名！
但，黎泉下一句话，却差点让江辰暴怒！
“若不是我在闭关，没时间去荒神道场，这荒神传承岂能落在荒州那少年手中。”黎泉一脸轻蔑：“若是遇到我，一巴掌挥死他！荒神传承也就是我的了！”
“就你？”江辰轻蔑道：“天境上位修为，实力却不咋样。”
“我是受伤了！中毒了！”黎泉急眼，道：“别看我之前被人追杀，毫无还手之力，那可真不是我弱！”
“哦。”江辰轻语点头，也懒得和黎泉多说。
黎泉又说了几句话后，看着江辰不说话，也是感到无趣，便也闭上了嘴巴。
一天后，两人一路往南，最终来到了一片平原上。
放眼看去，整个平原寸草不生，荒芜无比。
这平原的天空，呈赤红一片，宛若火烧云一般。
“到了！”黎泉激动，悬在嗓子的心也放了下来。
只因，这里是南离平原，是黎族的地盘！
到了这里，黎泉等于是回家了，那些追杀他的人，也不敢闯入南离平原来杀他。
“这里……可真是热。”江辰说道，擦了擦额头的汗水，心中不由疑惑了起来。
身为修士，辟谷，养生，寒数不侵。
自然环境的冷热，根本就无法影响到修士。
可现在，进入这平原后，江辰居然出汗了！
难道说，这南离平原不简单？
“这是冥州最热的地方。”黎泉说道：“黎族，掌控南明离火，我们所居住的地方，这脚下，乃一片南明离火海！”
“南明离火！？”江辰轻呼了一声，这种火焰可是被称为神火，连九霄神界的那些神明，都不见得能掌控！
那么，连神明都难以掌控的南明离火，黎族是如何掌控的？难道是因为巫术？




第三百四十四章 鼎礼相报
 

“冥州分四大区域，四大族。”黎泉解释道：“每一族都有自己的独有的巫术，从而掌控一些特殊的力量。”
“黎族掌控的就是南明离火？”江辰问道：“那其他四大族呢？”
“东部的陈族，掌控的是东龙清风。西部的凌族，掌控的是西凌白金。北部的洪族，掌控的是北背厚土。”黎泉说道。
江辰在一旁听得一愣一愣的，眨巴着眼睛，心里是一万个不相信！
要知道，除去南明离火外，这东龙清风，西凌白金，北背厚土，可都是连神明都很难掌控的力量！
这四大力量，都是源自四方神兽的力量，常人很难掌控！
而现在，这冥州四大部落家族，居然掌握了这四种力量！
这……难道仅仅是因为巫术？
“走，带你去我南明部落坐坐。”黎泉笑道：“你刚来冥州吧？这里很多有趣的事，等你到了南明部落，我再好好的和你说一说。”
“也好。”江辰点头，心里却在琢磨着，是否能从南明部落的人口中，打探到一些关于九黎皇朝的事情。
毕竟这一趟来冥州，江辰的主要目的，就是九黎皇朝的轮回渡！
一路走来，江辰看到了不少黎族的人。
他们在平原上驰骋，修炼，切磋。
少年强壮有力，老者鹤发童颜，整个部落的人，看起来都很强的样子！
甚至江辰还看到一个三岁多的小屁孩，掌中居然冒着一簇火焰，竟然在玩火！
而这火焰，居然是南明离火！
“你们这部落……三岁的小孩子就懂得修炼了？懂得掌控南明离火了？”江辰一脸懵逼，感觉冥州确实有些不同于其他州。
“三岁的小屁孩哪懂修炼，掌控南明离火，那是天生的。”黎泉笑着解释道：“不过南明离火要修炼后，才能杀敌。像那种小屁孩手中的南明离火，只能烧火做饭。”
“哦……”江辰释然，若是三岁的小孩都能掌控真正的南明离火，那就有些变态了！
随后，两人一路前进，路过了几个部落后，最终进入了南明部落。
“少主回来了！”
“少主！？你没事吧！？黎族六大部落，派出了很多族老前去寻找你了！”
……
刚来到南明部落的山门口，部落内便冲出了一大群人。
其中，不乏圣人！
而这些人，对于黎泉很是关心，眼中更是充满着崇敬之意。
“西部凌族的一群杂碎罢了，岂能奈何我。”黎泉下巴一抬，姿态颇高，一脸孤傲的样子。
“少主厉害呀！”
“不愧是少主！”
……
众人吹捧着，但更确切的说，是这些人打心里相信黎泉。
或许，这和黎泉在南明部落的身份有关系吧。
“这是我在外结交的一个朋友，带他来南明部落做客，你们去备点酒菜！”黎泉说道，看了一眼江辰，道：“走，带你看看我南明部落！”
“嗯。”江辰点头，没多说话，跟着黎泉便进入了南明部落内。
十几息后，江辰被带到了一座用青石铸成的宫殿中。
“父亲！”
“吾儿！”
……
一进入宫殿，江辰都还没来得及坐下，便看到黎泉抱着一个中年男子失声大哭！
这中年男子更是一个劲的抹着鼻涕和眼泪，扬天哭嚎：“吾儿，为父真怕失去你！”
“父亲！儿子想你！”
……
江辰在一旁看的懵逼，暗道这两父子是在做什么？
生死重逢后的场景吗？
可……这是不是太夸张了？
随后，这两父子又是极为夸张的“表演”了一番后，这才想起旁边还有一个外人呢。
“咳咳，这位小兄弟，来自何处啊？”中年男子的脸色瞬间一正，施施然的坐在宫殿正上方，眼中闪烁着一缕火焰，紧盯着江辰。
“大圣！？”江辰心中一紧，暗道自己的易容术不会被这大圣看穿吧？
若是看穿了，身份暴露了，对方是否会镇压他？
“来自山涧无名之地。”江辰虽然心中紧张，但神色却很平静。
“哦？散修吗？”这中年男子好奇的问道：“师承何处？尊师贵姓？”
“师承天玄，尊师无姓无名。”江辰睁着眼瞎扯。
毕竟说一句谎话是说，说两句还是说。
既然是扯着天门说谎了，倒不如说到底！
而这中年男子也不知道是什么情况，在听闻这番话后，张口又打算继续问下去。
“父亲，别问了，我的命都是他救的。”
就在此刻，黎泉一脸不满的说道：“他是我朋友！”
“我朋你妹的友！”江辰心里腹诽，若不是中了黎泉的连命之术，他怎么可能来这里！
“咳咳……”
此刻，江辰顷刻了几声，冲着黎泉使了个眼色，意思是让黎泉想办法解开他的连命之术。
然而，黎泉这家伙，却是会错意了！
“你放心，既然你救了我的命，好处是绝对不会少你的！”黎泉正色道：“我黎泉做人，懂得报恩！”
“……”江辰愣了一下，刚打算解释，却发现黎泉一把抱住了他的父亲，演技再次飙起！
只见他眨巴着“纯真”的眼睛，眼中带着哀求与可怜之意，还带着一丝其他不明的意义。
“父亲，儿子的命值多少？”黎泉问道。
“吾儿！你的命，哪怕是这天都换不来！”这中年男子多半也是个演员，当着江辰的面，两人再次上演了一场“父子双情”的大戏！
江辰满脸黑线，站在一旁，捂着眼，不吭声。
“父亲！儿子认为，救命之恩，当以鼎礼相报！”黎泉神声俱全，演技十分逼真，道：“儿子想着，把我妹妹许配给他！”
“吾儿，为父赞同你的想法！”这中年男子想都没想，直接点头答应了下来。
一旁，江辰早已是凌乱了。
啥意思呢？
救了你的命，所以你要把你妹妹嫁给我咯？
这……还有这种报恩的方式！？
可你为何不问问我同意否！？
“两位……我的意思是……”江辰想了一下，认为必须要解释一下，若不然任由这两父子继续演下去的话，天知道能演出一场什么奇葩戏出来。
“你放心！有嫁妆！”
然而，不等江辰把话说完，黎泉直接将其打断，说道：“以南离巫术为嫁妆！”




第三百四十五章 天眼
 

“对！吾儿说的对！”这中年男子又一次点头，随后与黎泉相互看了一眼后，两人突然痛哭了起来，抱在一起，道：“知我者，吾儿也！”
“懂我者，吾儿也！”
江辰：“……”
几息后，江辰实在是看不下去了，忍不住说道：“我不要你报恩，只希望你能把我的连命之术给解开！”
“哦……”
“哦……”
黎泉和其父亲听闻后，脸上瞬间露出了失望之意。
甚至，其父亲还嘀咕了一声：“看来是嫁不出去了……”
“唉……嫁不出去了……”黎泉也是轻叹了一声。
江辰嘴角一阵抽搐，心里想着，黎泉的妹妹是不是很难看？若不然怎么会担心嫁不出去！？
想到这里，江辰突然神色一凝，问了一句：“你刚才说什么？嫁妆是南离巫术？”
“我南离部落的无上功法，南离巫术！”黎泉正色道：“只要你肯娶，嫁妆就敢送！”
“你们两个！过分了！”
……
就在此刻，宫殿外传来一道宛若狮子一般的怒吼声。
黎泉和其父亲听闻后，两人浑身打了个哆嗦，更是齐刷刷的朝着后方退去。
江辰也是神色大变，感觉到宫殿外有一股极为强大的气势爆发！
并且，有一股极度恐怖的力量，从宫殿外冲了进来！
江辰想要退去，避开这一道力量，奈何这一道力量速度太快，不等江辰移动一分，便看到一团烈焰轰击在了江辰的身上！
噗！
……
江辰当场吐血，五脏六武龟裂，连神魂都被灼伤了！
若非他根基深厚，肉身与神魂锻炼的极强，恐怕是已经被这一道烈焰当场斩杀了！
“妹妹！住手啊！”
“我的亲女儿，别这样！”
……
此刻，只见那一道烈焰将江辰震倒后，趋势不减，直接轰击在了黎泉和其父亲上。
两人齐齐被震趴在地上，口吐鲜血，黎泉更是当场晕了过去。
与此同时，宫殿大门口，一个身穿火红色霓裳的女子，站在了那里。
火红的长发，火红的霓裳，就连瞳孔都是如烈焰一般的通红！
“哎呦……这妹子不错。”江辰躺在地上，瞅了一眼这女子，打从心底赞赏了一下。
标准的鹅蛋脸，丹凤目，柳眉一对，水蛇腰一条，两条笔直的大长腿，更是在霓裳裙下若影若现！
“灿灿，你听为父解释……”这中年男子捂着胸口，从地上爬了起来后，冲着这女子讪讪一笑，眼中略带惶恐，道：“我们这也是为你着想啊。”
“你们两父子，几天不揍你们，是不是皮痒了！？本小姐的婚事，轮得着你们来插手！？”灿灿瞪着眼，随后一脸轻蔑的瞅了一眼江辰，道：“要把我许配给他？就这种废物！？”
“我废物！？”江辰急眼了，心里是一万个不服气！
李风择，皇九重等一群天骄都不是他的对手，区区一个女子，敢说他是废物！？
但，下一秒，江辰却是认怂了，暗自点头，道自己确实是废物……
只因，这女子的年纪不大，顶多也就比他大个两三岁，却已经是圣王了！
这修为，江辰是自愧不如……
并且，这女子的实力很强，刚才那一道烈焰之下，连其父亲这个大圣，都挡不住！
“按照族内规定，再有个十天，你就要成为圣女了。”中年男子急忙解释，问道：“你想成为圣女吗？”
“成为圣女，一辈子都要留在部落内，你觉得我想当圣女吗？”灿灿斜眼，对她这个父亲没一点客气成分。
“这不就对了嘛！”中年男子说道：“既然不想成为圣女，那就赶紧嫁出去啊！这几日我和你弟弟，为你物色了好几个不错的天骄，任你自己挑选！”
“我是那种随便的人？”灿灿反问道，身上南明离火蹦腾，一副要出手的样子。
这中年男子见状，急忙脖子一缩，似很怕他这个女儿，当场就不说话了。
“妹妹，我给你物色的这个人很厉害的！”
就在此刻，黎泉醒了过来，丝毫不介意自己被灿灿打伤，反倒是挑了挑眉毛，指着江辰，道：“这家伙，地境中位修为，却能力斩亚圣！”
“哦？”
“什么？”
……
这话一出，中年男子和灿灿两人不由露出了诧异之色。
他们似乎很好奇，盯着江辰看个不停。
江辰趴在地上，以圣体之力，正在疗伤，对于这三人的对话，却听得一清二楚。
“别听他瞎说。”江辰闻言后，急忙辩解：“我没那么强。”
说罢，江辰起身，问道：“把我身上的连命之术给解了，我要离开这里。”
“江辰！？”
但，突然间，灿灿眼中闪过一缕精芒，死死的盯着江辰，更是直接喊出了江辰的名字！
这一刻，江辰神色紧绷，心都提到了嗓子眼！
他看向灿灿，发现其瞳孔中，居然流转着一丝大道之意！
这分明是开了天眼了！
在天眼之下，一切虚妄都将被破除，一切迷雾，都难以遮掩真相！
江辰的易容之术是强，但在天眼面前，却是不值一提！
而江辰也确实没想到，灿灿居然开了天眼！
“什么！？”
“你是江辰！？”
……
这一刻，只见中年男子和黎泉两人神色也是为之一变，惊呼而出。
尤其是这中年男子，一掌挥出，灵力浩荡，宛若狂风呼啸而过，卷在了江辰的身上。
几息间，江辰的易容术便被破解，露出了真容！
随后，黎泉拿出一张画卷，与江辰一番对照后，又是惊呼了一声：“真的是你！？荒州第四天骄，波澜学府弟子，全尊教主，江辰！？”
“额……我这么出名吗？连画像都有了。”江辰神色古怪，心里却是发虚。
毕竟这里是南离部落内，高手如云，不乏圣人！
那么，若是他们要对江辰动手的话，江辰可真是连跑的地方都没！
“你杀了九黎太子巫风？”灿灿沉声道：“以你的实力，真的能杀了巫风？”
“杀都杀了，我还能说什么？”江辰撇嘴，反正身份暴露了，索性也不去多想，直接问道：“你们想怎样？要荒神传承，还是把我送到九黎皇朝去邀功？”




第三百四十六章 坑蒙
 

九黎皇朝统一冥州，四大部落家族都是九黎皇朝附属势力。
那么，按照一般情况来说，江辰的身份暴露，黎泉等人必定会将其镇压，随后送到九黎皇朝。
更甚者，是直接将江辰斩杀，夺走荒神传承！
但，让意外的是，江辰暴露身份后，黎泉三人仅仅是露出震惊之意，并没有动杀意。
甚至，他们的眼中，神色上，也不看出一丝贪婪之意！
似乎，他们不想要江辰的命，对荒神的传承，也是没有一丝兴趣！
那么，接下来黎泉三人会怎么做？
“你和九黎皇朝是不是不死不休了？”黎泉问道。
“你这不是废话吗？”江辰没好气的说道：“太子都被我杀了，九黎皇朝能放过我？”
说罢，江辰一阵摇头叹息，道：“真是晦气，刚进入冥州就遇到了你，还被施加了连命之术！若不然，此刻的我，怎么可能在这里！”
“你本来也应该来这里。”中年男子突然笑道：“你还未到冥州，我黎族便已经知道了。我更是派人前去接引你，只是没想到，居然是吾儿将你带了回来。”
“嗯？什么意思？”江辰愕然，一脸疑惑。
江辰进入冥州，这事没几个人知道！
除了波澜学府的几个高层，以及江流等人，剩下的就只有白帝等人知道了。
那么……江辰进入冥州这事，是谁告诉黎族部落的？
“白帝曾经有恩于我黎族部落，故此早已送来消息，让我等帮你一把。”中年男子说道：“我想你进入冥州前，白帝也跟你说过，让你来冥州南部吧？”
江辰闻言，这才反应过来。
怪不得之前白帝让他来南部，原来是有这么一层意思！
“早点说啊！真是虚惊一场！”江辰松了一口气，既然有白帝这层关系在，那么黎族部落，是不可能动他的。
只是，白帝和黎族部落，究竟是什么关系？
“你来的也算是时候，正巧冥州有一场盛宴！”中年男子说道：“对了，忘记介绍了，我是这黎族部落的族长，黎千秋。这是吾儿，黎泉。这是吾女，黎灿。”
“全尊教，江辰。”江辰也是再次的介绍了一下自己，随后好奇的问道：“冥州的盛宴，与我有什么关系？”
“关系可大了。”黎灿斜着眼，一脸轻蔑的看着江辰，道：“这场盛宴，被誉为冥州最大的盛宴，由九黎皇朝的皇族主持。凡是入围者，便可进入九黎皇朝的起源之地轮回海中修炼。”
“你来冥州，是为了轮回渡吧？”黎泉说道：“想要从九黎皇朝的人手中得到轮回渡，基本是不可能的。他们的灵魂，神魂，都被施加了禁制，你若是强夺轮回渡，他们的神魂和灵魂便会崩碎，到头来你也只是白忙活。”
“可……这和轮回海又有什么关系？”江辰问道。
江辰刚进入冥州，对于这里的一切都很陌生！
虽说，前一世江辰来过冥州，但也隔了三千多年了。
这三千多年，无神大陆发生了很大的变化，冥州也早已不是三千年前的冥州了。
“九黎皇朝的根本，便藏在轮回海中。”黎千秋说道：“轮回渡，也在轮回海中。只要你能进入轮回海，便有机会得到轮回渡。”
“可倘若得不到呢？”江辰皱眉，问道：“冥州的这一场盛宴，我这个外来人能参加吗？”
“不能，只有冥州本土的人才能参加。”黎千秋说道，眼中突然闪过一丝精芒。
随后，黎千秋摸了摸下巴，似在考虑什么，过了几息后，他才开口，道：“只有修炼了巫术，并且是冥州本土的人，才能参加这场盛宴。”
“而你想要参加这场盛宴，现在倒是有一个不错的选择。”黎千秋脸上出现了一丝笑意，而一旁的黎泉更是知道自家老爹心里在想什么，一脸的得意。
“你若是肯成为我黎族部落的人，我就有办法让你去参加这场盛宴，也可教你巫术。”黎千秋说道。
“滚！老不死的东西！又打我的主意！？”
然而，没等江辰开口，一旁的黎灿当即怒了。
只见她瞪着眉目，看着黎千秋，冷声道：“有你这么坑自家女儿的吗！？皮痒了是不是！？”
“额……”
江辰站在一旁，有些凌乱，但心里却也是明晃晃的。
黎千秋这番话，再加上黎灿的这番话，江辰哪还能不知道黎千秋的意思！
这特么的，是想让他入赘黎族部落，娶了黎灿啊！
“我说……我们才刚见面，你们就要我娶了黎灿……是不是白帝和你们说了什么？”江辰问道。
一见面，就想着把自己的女儿送给江辰，这完全不合理！
那么，这其中必定有隐情！
而这隐情，绝对就出在白帝身上！
“十日内，黎灿若不成婚，便会成为黎族部落的圣女。而按照黎族的祖训，一旦成为圣女，便要去守护南明离火，终生不嫁，并且终生不得踏出黎族部落。”黎千秋叹息道：“如今，这一届的圣女，若是不出意外，怕是要落在灿灿身上了。”
黎千秋这话，听着似乎是为了黎灿好。
但江辰是何等人，哪能这么被忽悠进去！
“说实话！”江辰挑眉：“直说吧，别这么坑蒙我！”
“哦……是这样的……”黎千秋闻言，脸色略带尴尬，道：“白帝说你掌握着诸多秘术，禁术，以及各大无上武技，功法……”
“说重点！”江辰沉声道，暗道白帝这老东西，还真敢出卖他啊！
“你所掌握的秘术禁术，以及武技和功法内，有没有一种叫南离天经的？”黎千秋问道。
“好像有……”江辰回忆了一下，好像在九霄神界中，曾经遇到过一个对手，将其宰了后得到了一部功法，名字就是南离天经！
“南离天经，乃是我黎族的无上功法，修炼之后，可让我黎族之人蜕变，化作南离圣体！”黎千秋一脸激动，道：“以后大家都是自家人了，你这南离天经能不能……”
江辰被忽悠的一愣一愣的，总感觉哪里不对劲。
他站在原地，越琢磨越感觉不对头！
直到十几息后，江辰突然凝眸，盯着黎千秋，沉声道：“白帝还跟你说了什么！？”
“没说什么……没有啊……”黎千秋急忙摇头，但其那略微慌张，略带心虚的神色，却是出卖了他。
而这一刻，江辰狠狠的一掌排在了背上的青金棺上，黑着脸，道：“大祖，你把我最大的秘密，告诉了白帝！？”




第三百四十七章 别太把自己当回事
 

江辰可不傻，仔细琢磨了一下就知道这其中的问题出在哪里了！
同时，江辰也想到了一件事，当初在荒神道场外，白帝和白将夜突然出现，助他解围。
如今，仔细想来，若仅仅是因为江辰是白风语的师父，那么白帝和白将夜会来帮江辰吗？
要知道，当初要面对的那些人，可都是各大顶尖宗门的强者！
白帝没必要为了白风语的师父，从而把自己，乃至整个白帝城都牵连进去！
那么，能让白帝出手原因，必然不是因为江辰是白风语的师父，肯定还有其他原因！
而这个原因，如今想来，那便是白帝已经知道了江辰的身份，乃天辰！
知道这个秘密的人，只有青空儒生！
或许，当初青空儒生早就料到了，在荒神道场外，会有一场大战。
正是如此，青空儒生也早已做好了准备，将江辰的身份告诉了白帝，从而得到了白帝的帮助。
可如今，白帝似乎把这件事，又转告给了黎千秋！
若不然，黎千秋能想方设法的把自己的女儿嫁给江辰！？
这世间的生灵，对神有着绝对的尊崇与信任。
这是一种信仰与狂热。
因此，在黎千秋等人眼中，江辰无所不能！
将一切压在江辰身上，必定不会亏！
“多半就是如此了……”江辰心里想着，暗道自己猜测的与真相之间，多半也是八九不离十了！
“身为神王，无所谓不能，所以我之前就在猜测，你是否会有南离天经。”
突然间，黎千秋暗中传音给江辰，带着一丝尊崇之意，道：“白帝之前也告诉过我，想要得到南离天经，就要从你这里下手……”
“两个老东西，合着伙来坑我？”江辰也是传音，神色古怪，暗道自己活了这么久，居然没几个老家伙给坑了。
“话说……南离火神是你们的什么人？”江辰问道。
“那是我黎族部落的老祖！”黎千秋正色道：“这南离天经，正是出自老祖之手！如今，老祖早已成神了！”
“咳咳……”江辰闻言，神色再次古怪了起来，更是尴尬的轻咳了几声。
只因，这南离火神，早在九霄神界时，就被江辰给宰了……
若不然，江辰从何得到这南离天经……
当然，这件事江辰可不敢说出来！
要是让黎千秋知道，自家的老祖被他给杀了，那么这仇可就结大发了！
到时候，想要化解这仇，可不是一本南离天经就能解决的！
“南离天经倒是可以给你们，但你们必须要帮我办妥此事！冥州的这场盛宴，我一定要参加！”江辰凝眸，此事关系重大，不敢有半点疏忽！
“你放心，一手交货，一手交人！”黎千秋说道。
“啊？一手交人？”江辰愣了一下，有些凌乱了。
随后，他看了一眼黎灿，这才反应过来！
特么的，黎千秋这老狐狸，还想着把黎灿嫁给他呢！？
“你要是不成为我黎族部落的人，你就不算是冥州的人！”黎千秋解释道：“再说了，就算成为我黎族部落的人，我也要替你重新伪造一个身份，你以为有那么容易啊。”
“可……不好吧？”江辰皱眉，脑海中不由自主的出现了白风语，纳兰媚儿，花涟漪等人的身影。
这一下子，可把江辰给吓了一跳，暗道自己是怎么了，难道真的对自家的三个徒弟有感情了！？
这……不能吧？！
“灿灿，这一次你必须听为父的，与江辰结婚。”
此刻，黎千秋不再和江辰暗中传音，转而一脸正色的看向黎灿，道：“哪怕只是挂个名头也行！”
“一般人，配不起我！”黎灿孤傲，更是轻蔑的瞅了一眼江辰，道：“名声倒是挺响，但这实力……”
“哦？难不成是让我以地境中位的修为，与你这个圣王较量一下？”江辰挑眉道：“再说了，我也没有想要娶你的意思。”
“我门下三个弟子，哪个不是风华绝代之人？哪个样貌比你差了？哪个天赋资质比你弱了？你别太高看自己。”江辰撇嘴：“有时候，太把自己当回事，殊不知自己在别人眼中，其实什么都不是。”
“你找死！？”黎灿脾气十分暴躁，怒目而视，其孤傲的心，更是在燃烧！
她死死的盯着江辰，冷声道：“同境界一战！若十招内，我不把你镇压，随你处置！”
“同境界一战？呵，三招内，我不把你镇压，我也随你处置！”江辰挑眉道。
同境界一战，在江辰的眼中，就是一个笑话！
试问这天下，有几个人，敢和他同境界一战！？
或许有，但这些人中，绝对没有黎灿这个人！
“父亲……我看这两人要是不打出一个高下，这件事没法解决啊。”黎泉凑到黎千秋耳边，问道：“真的要是打起来，江辰能打得过妹妹吗？”
“同境界一战，你妹妹十个加起来，都不会是江辰的对手。”黎千秋撇嘴，他知道江辰的身份，自然对江辰有信心。
而此刻，黎灿很果断，没多说一句话，直接将自己的修为压制到了地境中位！
“恩赐解脱。”
下一刻，不等黎灿出手，江辰的身影直接在原地消失！
其速度极快，犹如电光一闪！
在黎灿还未反应过来之时，江辰已经出现在了黎灿的身后，手中玄黄之力化作了一把闪烁着神曦的匕首，抵在了黎灿的后脑勺上！
“看来你没我想象中的那么强，根本就不需要三招，一招足以。”江辰轻蔑道：“之前你是如此的高高在上，看向我时眼中只有轻蔑之意。”
“而现在呢？”江辰问道。
黎灿俏脸通红，雪白的双手紧握，眼中更是闪烁着一丝不甘与屈辱之意！
黎灿不甘心，却也明白，她确实是败了！
“名义上的结婚，等到我进入轮回海后，这一场婚姻便算是作废。”江辰说道：“之前你也说了，若是输了，任由我处置。而我对你的处置，便是如此。”
“灿灿啊……这……说话要算数啊。”黎千秋一脸笑意，丝毫没有因为自己的女儿败了而感到一丝伤心与耻辱。
甚至，黎千秋巴不得黎灿直接认输呢！
毕竟，白捡一个神王女婿，谁不乐意？




第三百四十八章 三从四德
 

“名义上的夫妻吗？也行啊！”黎泉在一旁说道：“所谓日久生情嘛，万一以后成了真的夫妻了呢？”
“闭嘴！”
“闭嘴！”
这一刻，江辰和黎灿几乎是同时开口，对着黎泉便是吐出“闭嘴”两字。
毕竟，江辰不喜欢黎灿，而黎灿也不喜欢江辰！
他们两个今后成为真正的夫妻？
扯淡呢！？
反正江辰和黎灿两人心里，都是一万个不相信会有这种可能！
不过，为了参加冥州这场盛宴，江辰也只能忍了。
而黎灿，也是愿赌服输，反正也是一个名义上的夫妻，她也不怎么在意。
接下来，江辰被安排入住到了黎族部落内。
第二天一早，黎族部落内，便张灯结彩，高挂红灯笼，一张张硕大的喜字，贴满了整个黎族部落内外。
江辰换好衣服，与黎灿在大堂内成亲。
黎族部落的成亲仪式很简单，两人拜过堂，喝过酒后，便算是成亲了。
只是，这一场婚事，却让诸多人不舒服。
尤其是远在白帝城的白风语，白帝，以及白将夜等人。
“哼！真是便宜了这小子了！”白帝坐在白帝城的大殿内，脸色难看，道：“不管如何，今后他的正宫，必须是我女儿的！”
“为他做了这么多事，希望这小子以后别忘记我等！”白将夜沉声道：“今后若是敢亏待我的孙女，哪怕他是……我也绝不轻饶他！”
“父亲……爷爷……我……”白风语一脸委屈，得知江辰和黎灿结婚后，便是一脸郁闷与苦涩。
只因，白帝和白将夜没告诉她这场婚事中隐藏的秘密。
“风语，你放心吧，这小子跑不了！”白帝安慰道：“他日，他若不娶你，我便率领三千白衣军，平了他的全尊教！”
“何止三千白衣军，八百魔军，平了整个荒州！”白将夜冷声道。
白风语对江辰倒是挺相信的，知道自己的师父不是那么随便的人。
若不然，早就把江辰给睡了。
而现在，白风语突然对江辰成亲这是不感兴趣了，反倒是眨巴着眼睛，问道：“八百魔军？”
“咳咳……”白将夜意识到自己说漏嘴了，急忙轻咳了几声，挥了挥手，道：“喝茶去。”
“风语，你还小，有些事你还不方便知道。”白帝说道：“你只要知道，这白帝城的一切，今后都是你的！”
“喔……”白风语点了点头，眼中闪过一丝狡黠之意，问道：“那……八百魔军与三千白衣军比起来，哪个厉害？”
“自然是八百魔军。”白帝说道。
“那么……我能否调动八百魔军？”白风语又问道。
这话一出，白帝眉头不由一皱，深知八百魔军对白帝城的意义是何等的重要。
八百魔军，只有他白帝能调动。
但对于自己这个唯一的女儿，白帝也是宠爱至极，不由把一块漆黑如墨的令牌交给了白风语，道：“你只能调动一次！”
“谢谢父亲。”白风语一脸笑容，拿着令牌就走。
白帝看着白风语离去的背影，不由叹息摇头，道：“养了一辈子的女儿，到头来还是要送给别人……”
不过，白帝的嘴角，却也露出了一丝戏虐之意。
“八百魔军，我可不能轻易调动。但……我女儿若是调动八百魔军，这可就不关我的事了……”白帝嘀咕道：“到时候告诉外界，魔军令牌被偷了，与我无关……”
与此同时，黎族部落内，某一间房间中。
江辰坐在床榻上，穿着喜袍，闭着眼睛，正在修炼。
而在床上，黎灿蒙着头盖，怒瞪着江辰，却也没吭声。
直到月挂高墙时，黎灿实在是忍不住了，问了一句：“你要修炼到什么时候！？”
江辰闻言，不由停止了修炼，一脸懵逼的问道：“我们只是名义上的夫妻，你管我？你自便便是。”
“虽是名义上的夫妻，但结婚的仪式，却要规规矩矩的来！”黎灿怒喝道：“这是规矩！”
“哦？”江辰无语，问道：“除了洞房，其他的事都可以。”
“掀了我的头盖！”黎灿双拳紧握，心中的怒火都快控制不住了！
只因，按照黎族部落的风俗，黎灿这头盖一日不掀，她便一日不能动！
而自从拜堂成亲到现在，足足过去了大半天，江辰硬是没去掀她的头盖，害得她坐在床上，腿都麻了！
“你早说啊。”江辰撇嘴，起身将黎灿的头盖掀开后，不由一阵失神。
不得不说黎灿长得真的很美！
一双凤目如丝，一对柳眉如弦，一张小嘴如樱，一张容颜绝美。
尤其是穿着婚袍的黎灿，更是鲜艳动人，美的不可方物！
“看什么看！？”黎灿瞪了一眼江辰，指了指远处的地板，道：“滚去那边！别靠近这张床！”
“黎千秋有没有告诉你，身为人妻，就该懂得三从四德！”江辰也是脾气上来了，反正是成亲了，虽说是名义上的，但该享受的权利，还是得享受呀。
要不然，江辰感觉自己……很吃亏！
“三从四德？”黎灿闻言，瞳孔深处闪过一丝烈焰，那是炽热的南明离火！
同时，一股恐怖的气势从其身上爆发，身上更是旋转着一道道南明离火。
“你确定让我对你三从四德？”黎灿问道。
“额……不必了……”江辰心里发虚，急忙摇头，讪讪一笑，道：“时代在变，有时候男人三从四德也是应该的……”
说着，江辰黑着脸，从床榻上起身，随后坐在了房间内的地板上。
他心里，那是一个苦啊！
“特么的！这辈子是咋回事！？连个女的都打不过！”江辰心里憋屈，嘀咕了一声后，闷着脸，继续修炼。
“父亲也不知道搞什么鬼，非要让我嫁给他！”黎灿心里也很难受，但当看到江辰那张俊俏的脸时，还是忍不住多看了几眼，心里也不得不承认江辰长得的确是很好看啊。
“轰！”
……
就在黎灿悄悄“欣赏”江辰的“美貌”时，房间大门被撞开，随后便看到六个少年，跌跌撞撞的冲了进来。




第三百四十九章 六部聚会
 

六个少年，穿着统一的衣袍，并且年纪都相差无几，境界也都差不多。
此刻，这六个少年一脸尴尬，看着坐在床上的黎灿，这几人嘿嘿一笑之后，转身就跑。
“呵。”黎灿轻笑了一声，眼中燃烧着一缕烈焰，冷声道：“老娘的洞房，也是你们几个能闹的！？”
“妹妹！我错了！”黎泉第一个认错，奈何一道南明离火已经冲来，宛若火龙一般，将黎泉轰飞了出去，更是在半途中，晕厥了过去。
这当妹妹的，对待自己的哥哥，下手也真够狠的！
“黎灿妹妹！误会！”
“别！放过我们！”
……
剩下的五个少年神色煞白，面对黎灿这个妖孽，哪怕他们五人联手，恐怕都挡不住黎灿一根手指头！
“不是喜欢闹吗？”黎灿斜眼，纤纤玉指上，一道道火龙在咆哮！
吼！
……
下一刻，只见五道火龙咆哮而出，将这五个少见尽数震飞，与黎泉一样，晕厥在了房间之外。
江辰站在一旁，默不吭声，心里却是虚的要死。
啥情况呢！？
这一回娶的媳妇，咋就这么彪悍呢！？
虽说，在同境界中，江辰能力压黎灿。
可关键是，现在黎灿的修为，远超江辰！
之前是争气，故此黎灿会和江辰同境界一战。
而现在，再让黎灿同境界与江辰一战，可能吗！？
江辰有种预感，今后的一段时间里，要是自己惹黎灿不高兴了，下场多半和黎泉一样，甚至是更惨……
“看什么看？”黎灿瞪了一眼江辰，随即捋了捋自己的发丝，道：“其实我一般情况下很温柔的。”
“我懂。”江辰缩了一下脖子，哪敢说一个不字！
“把门关上，设下禁制阵法，省的一群不要命的再来闹洞房，心烦！”黎灿吩咐道。
江辰闻言，默默的点头，哪敢说一个不字？
同时，江辰心里也是委屈的很啊！
一直都是他吩咐别人办事，如今倒好，要听黎灿的吩咐了。
想要反抗吧，还打不过黎灿。
这……可真是让人忧伤呀！
接下来，黎灿也没说话，坐在床上，自顾自的修炼。
江辰更是不敢吭声了，一个人默默的坐在地板上，闷着脸，闭着眼修炼。
如此，便是过去了一夜。
直到第二天一早，黎千秋敲了敲房间大门，声音古怪，道：“起床了没？”
“修士需要睡觉吗？”江辰没好气的说道，撤掉阵法禁制后，打开房门，不仅看到了黎千秋，还看到了昨晚闹洞房的那几个少年。
“修士有时候也需要睡觉的……”黎千秋探头探脑的看向房间内，神色古怪，挤眉弄眼，道：“干了吗？”
“嗯？”江辰一脸懵逼，一时间也没反应过来。
“我父亲在问你呢，睡了没？”黎泉凑了过来，贼兮兮的说道。
“你们觉的呢？”江辰翻了个白眼道。
开啥玩笑呢！
本来就不喜欢对方，怎么可能睡在一起！
更何况，以黎灿的实力，江辰就算是想睡，也不敢啊！
“没事没事……”黎千秋尴尬一笑，眼中闪过一丝失望之意，嘀咕了一声：“白捡的一个神王，可不能就这么丢了……”
“妹夫，今日六部汇聚，你来看看？”
就在此刻，站在黎泉旁边的一个少年，笑着说道，更是亲切的喊江辰为妹夫。
接下来，其他的几个少年也是一口一个妹夫，叫的可亲热了。
“咳咳……”江辰轻咳了几声，一夜之间，就成了别人的妹夫，这……老脸也是有点微红呀。
“南明平原，一共六大部落，其中以上黎一族为首。今日上黎一族召开部落大会，也会有一些年轻人趁此机会表现一下，妹夫不如与我们一起去看看。”黎泉说道：“你也该了解一下冥州，以及各大部落之间的事，免得到时候穿帮。”
江辰想了一下，不由点头，道：“好，那就看看。”
与此同时，黎灿从房间内走了出来，狠狠的瞪了一眼黎千秋等人，随即说道：“我以成婚，也就不用当什么圣女了，今后我想去哪，就去哪！”
说罢，黎灿起身，背着一个行囊，便朝着外面走去。
“这……刚成亲，你就要出去了？”黎千秋脸色漆黑，道：“虽说你从未离开过黎族部落，但也不用这么着急吧？”
“你管我？”黎灿挑眉：“还是说，你管得住我？”
“额……管不住……”黎千秋一脸颓废，身为黎灿的父亲，修为却不如黎灿，这还怎么管！？
在加上黎灿本就很叛逆，黎千秋哪能管的住！
“无妨，反正成亲了。”黎泉说道，随后拉着江辰的手，朝着黎族部落的广场走去。
一路走来，江辰看到了不少生面孔。
并且，这些生面孔，大致分成了五个势力。
这些人，就是南明平原上，除去黎族之外的另外五个部落了。
“听闻老黎灿昨日大婚，今日怎么不见她的人呢？”路上，有一个身穿黑袍的少年问道。
“我妹妹出去游历了。”黎泉说道。
这话一出，问话之人重重的舒了一口气，仿佛是放下了一件大心事！
“真的！？”
“哈哈哈，这一次的六部聚会，没了黎灿，你下黎部落，恐怕是无人能与我们抗衡了吧！？”
……
刹那间，四周不少人传出轻蔑之声，更有人扬言，下黎部落同代中人，全是废物！
江辰好奇，同是南明平原上的部落，更是统称为黎族部落，这些人为何要互相嘲讽？
难不成，黎族六大部落之间的关系不和睦？
但，很快江辰就看到，黎千秋正和其他几个部落的高层，正在开心的聊天了。
那么……这究竟是怎么回事？
“黎通通，我和你打个赌怎么样？”黎泉看向之前那问话的黑袍少年，道：“这一次的六部聚会，我下黎部落依旧能夺魁！”
“哦？你这么自信？”这黑袍少年，也就是黎通通一脸好奇的问道：“哪来的自信？”
“你别管我哪来的自信，就问你敢不敢赌？”黎泉挑眉：“你身为三黎部落的少主，可有这个胆子跟我赌一下？”
“我怕你？”黎通通斜眼，一脸轻蔑道：“没了黎灿，你下黎部落的年轻一代，还有什么人物？”




第三百五十章 赌约
 

南明平原黎族六部，一共分上三部和下三部。
至于如何分高下，便是由各族最强的人来决定。
以黎千秋的实力，在六大族长中，排名最末，故此黎千秋的部落，也就是下黎部落，更是下黎部落中垫底的。
但在以前，黎千秋的部落，可是一直很强，只因他有一个好女儿，黎灿！
每一次六部聚会，黎灿都能力压其他部落的同代中人！
可这一次，怕是不行了。
只因黎灿走了！
在与江辰成婚后，黎灿就离开了，她在黎族部落待了太久了，早就想要出去看看风景，历练一番。
而在黎灿可不在乎六部聚会，在她心中，只要成婚了，不做那所谓的圣女便可以！
现在，六大部落的人，基本都知道黎灿离开了，故此其他部落对于这一届的六部聚会，可谓是势在必得。
而现在，黎泉居然要和黎通通打赌，虽说不知道黎泉要赌什么，但在六部聚会的节骨眼上，黎通通不用脑子都能想到黎泉要和他赌什么东西。
“这一届的六部聚会，我与你赌哪个部落能夺魁。”黎泉说道：“虽说没了我妹妹，但我这部落，年青一代，还是有强者的。”
黎通通闻言，撇嘴嗤笑了一声，压根就没把黎泉的话当回事。
毕竟在众人心中，黎千秋的部落中，年轻一代内，有点实力的，也就只有一个黎灿而已。
“行，赌就赌。”黎通通斜眼，一脸轻蔑，道：“下黎部落，呵……”
“我与你赌大点的！”黎泉也不在乎黎通通那轻蔑的神色，反倒是戏虐道：“你敢吗？”
“有何不敢！？我乃三黎部落的少主，我手中掌握的资源，岂是你能比的！？与你对赌，只有我不想赌的，没有我赌不起的！”黎通通挑眉，一脸狂傲。
看到黎通通这般样子，黎泉笑容满面，更是冲着不远处的黎千秋眨巴了一下眼睛。
仿佛，这父子两，早已商量好了什么事。
“这一届六部聚会，倘若我的部落夺魁，那么你三黎部落，就要给我这部落一个参加冥州盛宴的名额！”黎泉正色道，随后又揶揄了一声：“你敢吗？”
“冥州盛宴的名额！？”黎通通闻言，眉头不由紧皱了起来。
只因，冥州盛宴，关系甚大，每个部落的名额都不多！
就如三黎部落，也就只有八个名额，都不够分的！
现在，要拿其中一个名额去和黎泉赌，这赌注确实有点大了。
但，黎通通想了一会后，眼中不由闪过一丝精芒，道：“稍等，我去问一下家父。”
说罢，黎通通转身，走到一个中年人身边，轻语了几句后，便挑着眉毛，翘着嘴角，一脸自信的走了回来，并说道：“行！赌就赌！并且，我三黎部落，与你赌两个名额！”
“好啊。”黎泉闻言，想都没想，甚至都没去问黎千秋是否同意，当即便答应了下来。
“黎千秋，你部落的年轻人，可真是够自信的呀。”
与黎千秋站在一起的一个中年男子笑道：“这么大的赌，你这部落可吃得消？”
“年轻人嘛，又不赌什么命，随他们去。”黎千秋笑道，看似一脸不在意的样子。
但实际上，黎千秋心里虚的一逼！
只因，各大部落所拥有的名额都很少，甚至是不够用！
而这一次，若是赌约输了，黎千秋所在的部落，一下子就要交出去两个名额！
这对于黎千秋来说，可是半个身家都压进去了！
“小子，你可是神王转世，可别输了……”黎千秋心里想着，默默的擦了一把额头莫须有的冷汗。
此刻，黎泉已经和黎通通订好赌约，随后一群人各自分散，与自家的长辈站在了一起。
江辰一直没说话，毕竟他只是来见见世面，也没多想。
可他并不知道，一场关于他的“阴谋”已经展开！
“诸位，南明平原，黎族六部，每年都要聚一聚。这不仅是联络各大部落之间的感情，更是看看各大部落的后起之秀。”
半柱香后，一个白发老者走到了广场中央，声音洪亮，犹如洪钟一般。
而随着他开口后，整个广场便安静了下来。
只因，这老者乃第一黎族部落的族长，黎望山。
其修为，可是达到了大圣级别！
“规矩，想必大家都懂，凡是能进入前三者，便可进入南明洞府内修行，有机会掌握南明真火！”黎望山说道。
这话一出，四周不少年轻人眼中冒出了一簇簇烈焰！
只因，凡是来参加六部聚会的人，他们的目标都只有一个，那就是进入南明洞府，希望能掌握南明真火！
黎族部落，不管是上三部落，还是下三部落，都能掌控南明离火。
但，在南明离火之上，却还有一种更为强大的火焰，那便是南明真火！
只是，想要掌控南明真火，不仅需要极高的天赋与资质，更是只能在南明洞府内掌控！
从古至今，黎族六大部落，能掌控南明真火的人，屈指可数！
甚至，从百年前到如今，已经有百年时间，无人能掌控南明真火！
倒不是说没人进入过南明洞府，而是进入南明洞府的人，也不一定能掌控南明真火！
“按照黎族祖训，凡是能掌控南明真火的人，便可成为六部之长！”黎望山说道。
虽说，他说的话，这些人都知道。
但每一年，他都得说一遍，这也是个规矩。
而这一届，黎望山只是例行公事而已。
毕竟百年都无人能掌控南明真火了，这一届恐怕也是如此。
“各族派出十个年轻代表，逐一战斗。”黎望山说道，随后挥了挥手，便回到了第一黎族部落内。
紧接着，各大部落纷纷派出了最强的十个天骄，站在了广场中央。
而此刻，黎千秋所在的部落，江辰一脸懵逼，手指指着自己，愕然道：“让我参加六部聚会？我又不是六部的人……管我屁事？”
“你和黎灿已经结婚了，就算是我部落的人了。”黎千秋说道：“再说了，若是能夺魁，便可拥有两个参加冥州盛宴的名额，这两个名额给谁？还不是给你！”
“额……说的也是有些道理……”江辰点头，但总感觉哪里有些问题，可一时间也猜测不出。




第三百五十一章 朱雀之火
 

为了得到轮回渡，江辰就需要参加冥州盛宴。
如今，江辰与黎灿结婚，身份已经有了，算是半个冥州的人了。
那么，接下来就是需要一些东西，比如说参加冥州盛宴的名额，以及修炼巫术。
而参加冥州盛宴的名额很稀少，每个部落也才那么几个，黎千秋所在的部落，所拥有的名额，更是稀缺。
正是如此，黎千秋才会想到这个办法！
江辰仔细想了一下后，便同意参加这一次的六部聚会，也算是为了自己。
十几息后，六大部落中最强的一批年轻人都站在了广场中间。
随后，一簇簇南明离火浮现，化作了十座阵法结界，这便是擂台了。
“六大部落，每个部落十人，一共六十人，逐一对决，先角逐出前三十名。”黎望山说道，随后挥了挥手，道：“自己挑选对手吧。”
这话一出，在场的六十个少年，眼中纷纷闪过一缕精芒。
只因，六大部落的人，相互间都知道谁强谁弱。
因此，在第一场战斗中，他们只会挑选比自己弱的。
“我选他！”
“我选他！”
“我选他！”
……
下一秒，只见接连响起十几道声音，并且一个个的手指，都指向了同一个人。
而此人，正是江辰……
江辰闻言，愣了一下，看了一眼这群年轻人，发现除了黎千秋部落的人没有选他外，其他五个部落，五十个少年，都是清一色的选择了他……
这特么的……看不起谁呢！？
“额……妹夫……这……”黎泉站在江辰身边，黑着脸，问道：“你没事吧？”
“我能没事吗！？”江辰黑着脸，愤懑道：“都选我！？是把我当软柿子了！？”
“这也不能怪他们呀……”黎泉尴尬，道：“这六十人中，就属你境界最低，才地境中位。其他人，最弱的都是天境上位，甚至还有圣人……”
“话虽如此，可……我心里还是很不爽呀。”江辰撇嘴道。
不过，既然是自由挑选对手，江辰当然也有选择的机会。
这一刻，只见江辰打量了其他人，随后把目光落在了一个圣人境的少年身上！
“五十个人都选我，那么现在我随便选一个，就能开战了吧？”江辰看向不远处的黎望山，道：“是这样的吧？”
“没错。”黎望山点头道，神色却是相当的古怪。
只因，对于黎千秋刚收的这个女婿，他也有所了解，但具体情况却不知。
只是，在江辰身上，黎望山感觉到了一丝特殊的气息，仿佛……像是一尊君王一般。
“那我选他了。”江辰指向那圣人境的少年，道：“这家伙应该挺强的吧？打败了他，其他人也就不会选我了吧？我也省得麻烦。”
而这话一出，一群人当即就懵逼了。
只因，江辰选的对手，正是第一黎族部落中，排名第三的天骄！
圣人境，黎日暮！
六大部落的人几乎都知道，黎日暮的实力，极为强悍，其对于南明离火的控制，可谓是如火纯请，超凡入圣！
在以往的六部聚会中，黎日暮的排名，一直都在前五！
而这一次的六部聚会，黎日暮看似更强了！
甚至，众人在猜测，没了黎灿的情况下，黎日暮有很大的机会夺魁！
“小子！你在轻视我吗！？”
此刻，黎日暮瞪眼，心里也不是个滋味！
只因，一个地境中位的修士，居然敢挑战他！
这不是看不起他又是什么！？
“我轻视你怎么了？”江辰撇嘴，随后又一脸委屈的说道：“你只被我一人轻视，可我却被你们五十个人轻视……”
“……”黎日暮愣了一下，随即冷声道：“你给我进来受死！”
说罢，黎日暮一步踏出，进入了一座擂台中。
江辰神色平静，一步步的走出，似闲庭信步，发丝在身后飞舞，眼眸开阖间，似有日月在沉浮。
直到几息后，江辰进入擂台时，其他九座擂台内的比赛，也已经开始。
“烧不死你！”
这一刻，黎日暮没多说话，一声冷喝之下，一团南明离火爆发！
火焰如同一头巨虎，咆哮之间，热浪滔天，更有一股特殊的气息弥漫，那是巫术！
“跟我玩火？”江辰挑眉，虽说南明离火很强，连神明都不见得能掌控。
但要知道，这世上最强的火，可不是南明离火！
“南离归位――朱雀！”
“朱雀听令――炎烈！”
此刻，江辰双手结印，接连两道怒喝之下，一头朱雀虚影在其身后显化！
紧接着，一道两色烈焰，宛若一头小型朱雀，朝着黎日暮冲去！
轰！
……
半途中，小型朱雀与那南明离火化作的巨虎相撞，几道爆响之下，烈焰崩散而开，随后那头巨虎轰然炸开，化作了漫天火雨，最终消失于无形！
“这是……什么火焰！？”
“朱雀之火！”
“四神兽之朱雀之火！？不可能！朱雀之火，无人能掌控！”
……
这一刻，四周惊呼声接连响起，就连黎望山都侧目多看了江辰几眼！
谁都知道，南明离火，源自四神兽之一的朱雀。
但，朱雀最强的火焰，却不是南明离火，而是其本命真火，朱雀之火！
其次，才是南明离火。
而黎族的人都知道，南明离火可掌控，但朱雀之火却不行！
这是一种规则，是一种秩序，是一种不可逆的东西！
但是现在，江辰一出手，便施展出了朱雀之火，这让众人难以淡定！
“嗯……伪朱雀之火。”
“是假了点……”
……
十几息后，江辰和黎日暮还在战斗，而六大部落的一些高层，却是看出了江辰这朱雀之火的一丝端倪。
真正的朱雀之火，只有朱雀一族能掌控。
因此，江辰这朱雀之火，自然是假的。
但，也不能算是假的，只能说是半真半假。
“这小子怕是机遇非凡，曾经修行过朱雀一族的武技吧。”黎望山说道。
“我也不清楚，黎泉出门历练被人追杀，然后是此人护送黎泉回来。唉……我也是随性而起，就把黎灿嫁给了他，算是白捡了一个女婿吧。”黎千秋笑呵呵的说道，可心里却乐开了花。
毕竟，捡了一个神王女婿，换做谁都得笑着吧。




第三百五十二章 青金棺之力
 

南明平原六个部落，这么多人，却只有黎千秋一人知道江辰的身份。
因此，哪怕江辰现在把天给捅破了，黎千秋都不会展露出一丝震惊之意。
毕竟在凡人的眼中，神是无所不能的！
“炎雀・混炉！”
就在此刻，黎日暮长啸了一声，双手结晦涩的手印，随之一头宛若朱雀一般的神鸟出现！
紧接着，神鸟双翅震动，烈焰蹦腾之下，化作了一口烘炉，将江辰笼罩了进去！
灼热的气息，宛若大日灼烧一般，四周的空气都在扭曲！
“混炉之下，一切都要被焚烧成灰烬！”第一黎族部落的人惊叹，对于混炉这武技，他们深知其厉害。
但下一刻，当一道爆响从混炉内传出，当整个混炉炸开化作虚无时，第一黎族部落的人动容了。
只见江辰从烈焰中走出，身后一头不死鸟长鸣，滔天的烈焰，足以和南明离火媲美！
同时，他的头顶，一头朱雀虚影沉浮，与不死鸟一起长鸣之下，两道烈焰犹如双龙一般，贯穿而出！
“我乃圣人！岂是你这个地境修士能比的！”黎日暮怒吼，圣人之威爆发，想要以威势震慑住江辰。
只是可惜，江辰曾经为神王，什么样的威势没见过！？
区区凡人的圣人之威，对他来说，如同虚设！
挥挥手之下，那无形的圣人之威崩散，紧接着两道如火龙一般的火焰，交缠贯穿而出，直接轰击在了黎日暮的身上！
砰！
……
伴随着一道闷响，黎日暮倒飞了出去，身上的南明离火被震散，其胸膛更是凹陷了下去！
但，这一击对于圣人的黎日暮而言，仅仅是受了一点皮肉伤而已。
毕竟，圣人之躯，远超常人，宛若金刚晶石一般！
“圣人却是有些难对付。”江辰轻语，看了一眼四周，在这么多人的面前，并不想动用一些手段，免得被他们识破自己的身份。
如此想着，江辰眼中不由闪过一丝戏虐之意，轻语了一声：“大祖，你把我的身份泄露了出去，那么……总该补偿我一些吧？”
说罢，只见江辰伸手一挥，抓起背后的青金棺，宛若一块巨型搬砖，朝着黎日暮狠狠的砸了下去！
“这是什么兵器！？”
“一口棺材？这也能算是兵器吗！？”
……
一群人愕然，从未见过这种兵器！
当然，他们并不知道，这并非是兵器，而是装着半死状态的青空儒生的棺材！
只不过，这口棺材，是有万古青金打造，足以和一些神兵利器抗衡！
“哼！”黎日暮一脸轻蔑，误以为青金棺是一把兵器。
只见他伸手一挥，一根混清的长棍出现在手中！
手臂挥舞，随后力挑而上，朝着落下的青金棺冲去！
轰！
……
但，当一道道爆响传出时，只见黎日暮手中的混清长棍轰然崩碎，化作了一片粉末。
同时，青金棺上，一道道恐怖的气息爆发，那是青空儒生溢出来的力量！
神境之下我无敌，神境之上一换一！
青空儒生的实力，自然是毋庸多说！
而其溢出的一缕力量，区区圣人，又岂能抗衡！
“这是什么兵器！？圣兵！？”黎日暮惊呼，他的混清长棍乃灵器，可在这青金棺面前，如同纸糊的一般，不堪一击！
“圣兵？不不不，这就是一口棺材而已。”江辰戏虐道，棺材狠狠的砸下，将黎日暮镇压在了地上！
“休想镇压我！”黎日暮极强，双目通红，浑身烈焰爆发，犹如一头烈焰凶兽一般！
只是可惜，区区青金棺自然是压不住黎日暮，但这青金棺内，青空儒生那溢出来的一缕力量，却不是黎日暮可以抗衡的！
故此，任由黎日暮如何挣扎，始终无法震开身上的青金棺！
直到十几息后，黎日暮彻底放弃了，黑着脸，一脸不服的样子，道：“靠着外物，算什么本事！”
“哦？那你仗着修为比我高，又算什么本事？”江辰挑眉：“同境界一战敢吗？或者说，我让你一个境界，你以天境中位之力与我一战，可敢？”
“我……”黎日暮张口，本想着答应下来。
可仔细一想，回想起之前的战斗，黎日暮心里就发虚了。
在江辰没动用这口青金棺时，就和他打的不相上下，这足以说明江辰的实力。
那么，若是同境界一战，他黎日暮可还有胜算！？
到时候，若是输了，他的脸可就真是丢尽了！
“日暮，罢了。”黎望山开口，道：“天外有天，人外有人，你败了便是败了，没必要找那么多借口，回去后好好修炼便是。”
“是，族长。”黎日暮点头，随后狠狠的瞪了一眼江辰，道：“收起这口棺材！”
“嗷。”江辰点了点头，伸手一挥，把青金棺收回，再次背在了肩上。
随后，江辰看向众人，一脸戏虐，道：“我想圣人之下的人，还是别挑选我为对手了吧？”
众人闻言，默不作声，也不想做声。
只因，连黎日暮这个圣人境的天骄都败了，那么一般人根本就不是江辰的对手。
在他们的心中，或许只有六大部落中，最强的几个天骄，才能镇压江辰吧。
“不愧是我的女婿！”
“妹夫！厉害呀！”
“妹夫厉害！”
……
与此同时，黎千秋的部落中，各种高呼声响起，尤其是妹夫这两个字，极为响亮！
“黎千秋这个老狐狸！”江辰脸色微微一黑，哪能不知道黎千秋的想法。
当着这么多人的面，直呼他女婿，有唆使其他人喊他妹夫，这摆明着的是在告诉别人，他江辰是黎千秋部落的人了！
这是把江辰的身份给按实了呀！
“妹夫，真看不出来呀，你背后的青金棺这么厉害！”黎泉笑呵呵的走来，伸手想要摸一青金棺，却被江辰挡住了。
“此棺，你没资格砰。”江辰毫不客气的说道。
“这不是兵器吗？”黎泉愕然，随即眼中闪过一丝惊骇之意，暗中传音，问道：“这棺内……该不会是……”
“你说呢？”江辰挑眉：“别多嘴！”
“好的，妹夫。”黎泉很乖巧的点头，一口妹夫叫的特别的亲热！




第三百五十三章 脸上金钟罩
 

六部聚会，说到底都是各大部落联络一下感情，故此聚会时的战斗，各自都会收着点，不会下死手。
当然，若是打出了真火，以命相拼也没事，毕竟旁边有各大部落的高层，一旦出现问题，都会在第一时间解决。
此刻，随着江辰的第一战结束后，没过多久，第一轮战斗也都结束了。
六十人，晋级三十人。
其中，第一黎族部落，除了黎日暮没有晋级，其他人全部晋级。
相对之下，黎千秋所在的第六黎族部落，只晋级了两个。
其一就是江辰，另一个则是黎泉。
不得不说黎泉这小子实力还是不错的，只是平日里有些小孩子气罢了。
当然，和其妹妹黎灿比起来，黎泉就差得远了……
“第二轮开始。”
半柱香后，当众人都调息完毕后，黎望山开口，宣布第二轮开始。
第二轮和第一轮一样，毕竟都是自家人，没必要搞的那么严谨。
第二轮，依旧是自行挑选对手，三十人中晋级十五人。
十几息后，江辰站在原地，眨巴了一下眼睛，有些凌乱。
只因，第一轮挑选对手时，足足有五十个人选他。
可到了第二轮，江辰等到现在，都没人选择他！
就连那些圣人级别的天骄，都不敢挑选他！
这让江辰很无语，看了一眼黎泉，问道：“还剩谁？”
黎泉闻言，脸色漆黑如墨，道：“还剩我和你……”
“额……”江辰也是傻眼了，他一直等着别人挑他，不曾想得到现在都没等到。
更是没想到，也没人挑选黎泉！
那么，如今就剩他们两个了，这第二轮的战斗……自然就是江辰对黎泉了……
“妹夫，手下留情好不好？”黎泉弱弱的说道。
“你认输吧。”江辰一脸面子都不给，道：“我懒得动手。”
“妹夫！你可是我亲妹夫！至少留点面子给我呀！”黎泉哭丧着脸，道：“这么多人都看着呢，若我直接认输，岂不是太丢脸了！”
说着，黎泉小手一抖，悄悄的把一本小册子塞到了江辰的手中。
江辰神色古怪，偷偷的看了一眼手中的小册子，册子封面上赫然写着“别流炎”三个字。
并在封面的左下角，还有“巫术”这两个小子。
很显然，这是一本巫术武技！
江辰不曾修炼过巫术，对巫术也是不懂，而这本小册子，倒是刚好能用。
“行，看你这么懂事的份上，我让着你点。”江辰笑呵呵的说道，拍了拍黎泉的肩膀，眼中露出一副“孺子可教”的光彩。
接下来，只见两人进入擂台，随后便展开了一场惊天地泣鬼神的旷世大战！
江辰一味的放水，甚至时不时的还没黎泉打几下，看样子是势均力敌。
甚至，在不少人眼中，黎泉还压制住了江辰！
“黎泉这家伙这么猛！？”有人惊呼：“黎千秋的女婿，之前能战胜黎日暮这个圣人，可现在，黎泉居然能压制他……”
“难道说，黎泉的实力，还在黎日暮之上！？”
……
不少人惊叹，动容，声音之嘈杂，却传到了黎泉的耳中。
这一下子，黎泉满脸笑容，虚荣心得到了满足。
又过了十几息后，黎泉感觉差不多了，再演下去可就有些过分了。
随后，黎泉冲着江辰使了个眼神，江辰当即明了，气势爆发，故作大作，看似一击十分狂暴的拳芒，将黎泉震飞了出去！
当然，这一拳实际上也就是个摆设，一点力量都没有。
至于黎泉倒飞出去，那也是他自己倒飞的……
就这样，两人完美的演了一出，最终以江辰获胜结束。
同时，黎泉也收人夸赞，甚至有人直接开口，称黎泉的实力，在黎日暮之上。
“特么的……跟我有什么关系！？”黎日暮脸色难看，黎泉几斤几两他自然清楚。
可现在，一群人居然说他不如黎泉。
“妹夫，多谢多谢，这一战可真是给我长脸了！”黎泉笑着说道：“妹夫，今后请多多照顾一下。”
“咳咳……”江辰闻言，轻咳了几声，中指和食指搓了一搓。
“我懂！我懂！”黎泉很懂事，又是悄悄的塞了一本小册子过去。
而这一本小册子，却是让江辰有些无语。
只因这小册子的封面上，居然写着“六大部落美女排行榜”这几个字！
“我真是……”江辰张了张口，黑着脸，但还是默默的把这本小册子收了下来。
正所谓，我不动心，我就看看而已。
看看而已，没事吧？
又过了半柱香，第二轮战斗也是结束了。
这一次，三十人中晋级十五人。
而这十五人，除了江辰之外，其他十四人，都是圣人境界！
其中有一个，乃第一黎族部落的天骄，修为足足达到了圣王下位！
此人，可谓是这些人中，最强的一个！
“妹夫，你最强劲的对手，就是那家伙，圣王下位，第一黎族部落的黎悬照！”黎泉沉声道：“有把握吗？”
江辰闻言，不由笑了一下，摇头道：“没把握。”
“啊！？什么！？”黎泉当即就急了，毕竟江辰若是输了，他这部落可是要损失两个参加冥州盛宴的名额！
“我是没把握，毕竟我才地境中位。”江辰笑道，随后拍了拍背后的青金棺，道：“但他有把握。”
“哦？”黎泉诧异，随后贼贼的一笑，对着江辰竖了个大拇指，道：“妹夫，真有你的！”
“第三场战斗，一人可轮空。”就在此刻，黎望山开口，道：“这轮空的名额……就给……”
没等黎望山把话说完，黎千秋一本正经的说道：“我女儿与陈辰刚结婚，你们各大部落也没送什么东西，不如把这轮空的名额，送给我女婿吧。”
这话一出，一群人神色古怪了起来，更有人啐了一口：“脸皮真厚！”
但，黎千秋好歹也是第六黎族部落的族长，而江辰和黎灿也确实是刚成婚。
如此一来，黎千秋这话，还这没人表示不同意。
就这样，在黎千秋这张老脸下，江辰第三轮战斗轮空……
“不愧是我的父亲，脸上金钟罩练的如火纯情！”黎泉赞叹道。
“脸上金钟罩？这是什么武技？”江辰懂天下诸多武技，却没听过还有这种武技的。
“额……雅称脸皮厚，俗称……咳咳……不要脸……”黎泉轻咳了几声，表情略微尴尬。




第三百五十四章 一棺镇压
 

黎千秋父子两，关系很好，啥话都说，更是说的直接。
这两人，看似更像是兄弟。
当然，江辰可不在乎这些，他只知道这一次六部聚会，夺得第一便好。
但，江辰也有个问题，他若是夺得第一，第六黎族部落就能得到两个参加冥州盛宴的名额。
而黎千秋却说，这两个名额都是给他的。
那么，一个人如何用两个名额？
这一点，着实让江辰困惑。
不过，江辰也没多想，总之先夺得第一再说。
此刻，第三轮的战斗开始，江辰站在擂台之外，若有深意的看了一眼黎千秋，过了几息后，缓缓的问道：“六大部落，你这个族长实力最低……”
“嗯。”黎千秋点了点头，道：“可我女儿厉害呀！”
“额……平日里，你这个部落会不会被其他部落欺负？”江辰问道。
虽说六大部落，都是黎族，关系也都很好，但有些时候肯定会有一些磕磕碰碰的摩擦事件。
那么，黎千秋才这点实力，要是遇到这些琐事，是不是会吃亏？
“你多虑了。”黎千秋笑道：“六大黎族部落，没人敢欺负我这第六黎族部落。”
江辰闻言，眨巴了一下眼睛，看着黎千秋那十分自信的表情，心里更是困惑。
同时，江辰也想到了一件事，黎千秋这个第六黎族部落和白帝城是什么关系！？
而现在，仔细想来，江辰这才意识到，黎千秋的这个第六黎族部落，很不简单啊！
“对了，我是不是该修炼一下巫术？”江辰问道：“要不等这六部聚会结束了，你教我一点巫术吧，若不然到时候参加冥州盛宴，我一点巫术都不会，很容易穿帮的。”
如今的江辰，可谓是万事俱备，就差名额和巫术了。
就连名字都有了，在这里的人，都称他为陈辰。
“我第六黎族部落的巫术，除了捌流火不能教你，其他的都可以。”黎千秋说道：“捌流火乃我第六黎族部落的不传之术，只会传给下一任的族长。”
“其他的也行。”江辰说道，对于巫术的要求并不是很高，随便都可以。
说着，江辰掏出了黎泉送给他的那本小册子，翻开看了起来。
一旁的黎千秋一开始倒也没注意，但等到江辰把这小册子内的巫术都看完后，合上小册子时，黎千秋瞪眼了！
“捌流火！？这是谁给你的！？”黎千秋吹胡子瞪眼，整个人都急了起来。
只因，黎泉给江辰的这本小册子，其中的巫术，正是第六黎族部落的不传之术，捌流火！
然而，江辰是一脸懵逼，指了指小册子的封面，道：“这是别流火……不是捌流火……”
“这就是捌流火！”黎千秋黑着脸：“这是孤本，年久了，封面上的字掉落了一些！这不是别，而是捌！只是掉了一个偏旁罢了……”
“额……还带这样的？”江辰愣了一下，随后把这本小册子交给了黎千秋，道：“还给你。”
“你特么的看都看了！现在还给我还有什么用！？”黎千秋无语，知道以江辰的天赋资质，看一眼就能通晓捌流火的奥义。
现在，江辰多半是已经懂的如何修炼捌流火了！
“这是黎泉给我的，你自己找他算账去。”江辰嬉笑着耸了耸肩，把锅甩到了黎泉身上。
而对于黎泉，黎千秋也是很无语，心头肉，打不得，骂不得，只能闷着练，生着闷气，不吭声。
半柱香后，第三场战斗结束，十四人晋级七人，加上江辰这个轮空的，一共八人晋级。
那么接下来，便是第四场战斗，八进四！
这一次，可没有轮空的机会了。
一炷香后，当黎望山宣布第四场比赛开始时，其他七人纷纷看向江辰。
尤其是黎通通，眼中冒着凶芒，盯着江辰，道：“陈辰，这一次没有轮空名额，你要止步于此了！”
“没晋级的人，请闭嘴。”江辰戏虐道。
黎通通早就被淘汰了，但第三黎族部落内，却有人晋级。
而黎通通和黎泉可是有赌约的，因此黎通通可不想让江辰夺得第一。
当然，在黎通通心中，江辰也不可能夺得第一。
毕竟这一届的六部聚会，可是有几个极强的天骄。
“止步于此吧。”就在此刻，第一黎族部落的黎悬照开口，指向江辰，道：“来吧，第四轮战斗，我与你较量一番。”
“额……”江辰的神色当即就古怪了起来，没想到第四轮比赛，就遇到了最强的黎悬照。
若是按照剧情的正常发展，在没有黎灿的情况下，这黎悬照是妥妥的能夺得第一。
但很可惜，这一次的六部聚会，有江辰！
“请赐教。”
此刻，江辰神色恢复了平静，迈着潇洒的步伐，进入了擂台中。
其身姿挺拔，如苍劲的古树，眼眸开阖间，似有日月在沉浮。
一头发丝随风舞动，一身气息直冲云霄！
但，这一切，在其背后的那口青金棺前，就显得有些弱了。
毕竟，谁会没事的一天到晚背个棺材呢……
“黎千秋的女婿倒是有些胆量，还真的敢去和黎悬照一战。”
“呵，注定会输，上去了也是丢人现眼罢了。”
……
四周，嘈杂声很大，很多，谁都不看好江辰。
就连黎望山也是如此，对着黎千秋说道：“让陈辰放弃吧，地境中位，怎么可能是黎悬照的对手。”
“那可未必。”黎千秋笑道，自信满满：“我这女婿可不简单。”
“哦？”黎望山略微诧异，但也没多说什么。
与此同时，擂台内的战斗，已经是开始了。
只是，这一战，开始的快，结束的也快！
甚至，在众人还未反应过来时，江辰和黎悬照的战斗就已经结束了。
只因，江辰直接把青金棺给砸了出去，棺内青空儒生的力量溢出，当场就把黎悬照给镇压了下来。
“这……”
“额……”
……
这一刻，全场动容，更是瞪着眼睛，满脸都是不敢相信之意。
就连黎望山都懵逼了，傻眼了。
啥情况呢？
一口棺材，直接镇压了黎悬照！？
而此刻，最为不服的就是黎悬照了！




第三百五十五章 捌流火
 

只见他被压在棺材下动弹不能，嘴里却是怒吼着：“靠这外物外力，算什么本事！”
“我还是那句话，你要是不服，我不用这口棺，但你敢与我同境界一战吗？”江辰揶揄道：“你若敢，我就给你一次机会。”
“有何不敢！？”黎悬照也是愤懑，当场就答应了下来。
江辰闻言，嘿嘿一笑，将青金棺收了回来，随后笑道：“这么多人都听着呢，你可别耍赖哦。”
“我黎悬照，能赖你这个地境中位的小修士！？”黎悬照怒喝，当场就把修为压制到了地境中位！
下一刻，只见黎悬照一掌横劈而出，南明离火犹如一条火龙，张牙舞爪之下，直逼江辰而去！
江辰笑而不语，站在原地，任由那火龙加身，却是纹丝不动，甚至连衣角都不曾被烧毁半分！
“我还需要动手吗？”江辰笑着说道：“同境界一战，我无敌。”
“真是自大！”
“靠！真够嚣张的！”
……
四周，不少年轻人怒骂，对于江辰的行为态度，十分看不惯。
但是，这些人不得不承认，江辰实在是太强了！
“黎悬照可真是惨，之前被黎灿压制，现在倒好，被黎灿的男人压制，他这辈子恐怕都无法夺得六部聚会的魁首了。”
“唉，别提了，真是替黎悬照心疼呢。”
……
有些人捂着脸，想笑却又不敢笑，毕竟还是要给黎悬照留点面子的呀。
而此刻，黎悬照站在原地，没有继续出手。
只因，他心里有些虚了！
江辰连防御都不做，任由他攻击，却伤不到江辰分毫。
那么，两人之间的实力差距，已然是显示出来了。
“我认……”
此刻，黎悬照开口，并不想继续战斗下去，毕竟胜负已经定了。
但，没等他认输，江辰急忙打断，道：“等下，让我试试这巫术。”
“啊？”黎悬照愕然，不明白江辰是什么意思。
但下一刻，黎悬照的脸色就黑了下来。
只见，江辰运转捌流火之后，身后八道模糊的身影显化，犹如八尊神一般。
随后，江辰挥动双手，并接连结印，短短几息间，八只犹如擎天柱一般的烈焰手掌，朝着黎悬照轰然盖压而下！
“捌流火！？黎千秋，你怎么把这巫术传授给了外人！？”
“黎千秋，你这是违反了黎族部落的规矩！”
……
这一刻，各大部落的族长纷纷开口，带着责怪之意。
黎千秋也是头大，刚想要解释，却看到黎悬照被八只烈焰手掌镇压在了地上，一阵抽搐后，直接晕了过去。
“咳咳……这捌流火的威力还是挺大的呀。”江辰一脸尴尬，只是想试试捌流火的威力罢了，不曾想闹过头了，把黎悬照给打了个重伤……
“他是我的女婿，也算是我黎族部落的人，传他捌流火怎么了？”黎千秋说道：“怎么？女婿就不算是自家人了？”
众人闻言，一时间也找不到反驳的理由。
但，捌流火这巫术，确确实实的是不可传给外人。
甚至，连嫡系都不能传，只能传给下一任族长。
此刻，江辰可不管这些，他略微尴尬的站在擂台上，确实没想到会把黎悬照打成重伤。
“这捌流火的威力……也太猛了吧？”江辰皱眉，回头看了一眼背后的八尊虚影，有种似曾相识的感觉。
但，江辰才刚修炼捌流火，并不能把这八尊虚影显化的很清晰，故此也看不清这八尊虚影的容貌。
但江辰有种感觉，这捌流火怕是不简单。
要知道黎悬照的实力，可是达到了圣王，哪怕是压制了境界，其实力依旧还在！
因此，一般的武技，巫术，就算能伤到黎悬照，也不可能把他打成重伤。
捌流火却可以！
那么，这捌流火巫术，究竟是怎么回事？为何威力如此巨大！？
“我看不如把捌流火交给第一黎族部落掌管吧。”第三黎族部落的族长说道：“按照祖训，捌流火这巫术，本就是要交给最强的部落掌管的。”
“按照祖训，捌流火只能由我这一脉掌管！”黎千秋沉声道：“历代以来，都是如此！”
“可今日你也看到了，捌流火别一个外人掌握了！”第五黎族部落的族长怒喝道：“这又算什么！？”
原本关系和睦的各大部落，此刻居然为了捌流火之事，居然争执了起来。
江辰看在眼里，心里对这捌流火更加好奇。
“学都学了，能有什么办法？”黎千秋撇嘴，一副死猪不怕开水烫的样子。
这让其他几个族长相当的无语，一时间也不知道该怎么办。
不可能杀了江辰吧？
那可是黎千秋的女婿呀！
“黎泉，这捌流火到底是啥？”
此刻，江辰从擂台上走了出来，来到了黎泉身边，轻语问道：“这捌流火感觉威力很大，你修炼了吗？”
“我？没修炼。”黎泉黑着脸，道：“学不会，并非是每个人都能学会的。”
“啊？”江辰懵逼，感觉这捌流火虽然威力很大，但学起来也不是很难啊。
甚至，江辰在施展捌流火之前，只是看了一遍修行要诀而已，并没有真正意义上的修炼过捌流火。
“别提了。”黎泉翻了个白眼，道：“我把捌流火给你，也没想到你能学会，要知道你一学就会，我能给你这玩意吗！？”
“不难啊。”江辰皱眉，道：“我之前没修炼过巫术，对于巫术一窍不通。但这捌流火巫术，我只是随便施展，便可行了。”
“我哪知道。”黎泉没好气的说道：“你就不该当着这么多人的面，施展捌流火！你要知道，捌流火可是禁忌类巫术！更是整个黎族部落的至高宝典！”
“和我说说捌流火的事。”江辰说道。
但，没等黎泉开口，其他五大族长已经朝着江辰走来。
尤其是黎望山，脸色阴沉，目光紧锁在江辰身上，眼底深处，流转着不寻常的意味！
“陈辰，念在你是黎千秋女婿的份上，今日也不为难你。”黎望山沉声道：“我等把你关于捌流火的这部分记忆封印，如此可好？这也算是我黎族六大部落，做出的最后的让步了。”




第三百五十六章 南明印
 

江辰闻言，神色瞬间阴沉了下来。
他知道封印部分记忆，这是一种秘术，但是这秘术很危险，稍有不慎，可能会把江辰的所有记忆都给封印。
再者，在封印记忆时，自身的一切记忆，都会展露在他人面前。
江辰可不想把自己的一切都暴露出去！
可是，现在面对五大部落的族长，江辰饶是再强，也难以反抗。
“这是我的女婿！你们想做什么！？”黎千秋冲了过来，挡在了江辰的身前，对着黎望山等人怒喝道：“别以为修为比老夫高，就可欺凌我的女婿！”
“黎千秋！这可是捌流火！你要懂得轻重！”黎望山怒喝回应，同时一掌探出，将黎千秋退推到了一旁，并将其禁锢了起来。
这一刻，黎千秋大怒，可是修为不如黎望山，根本就挣脱不了禁锢。
一旁的黎泉更是心有愧疚，若非是他把捌流火交给江辰，事情也不会弄成这般模样。
而江辰，却是没有怪谁。
要怪，就就只能怪自己。
若是不当着这么多人的面施展捌流火，何至于此。
可江辰也不知道捌流火这么特殊，若是知道，又岂会当着这么多人的面施展。
而现在，说什么都晚了！
“黎灿……”
……
突然间，广场外传来几道惊呼声。
随后，只见黎灿背着一个行囊，慢悠悠的走了过来。
她宛若一尊谪仙，步伐轻尘，身段婀娜，但眉宇间却有着一缕怒火。
尤其是她的双眼中，一道道南明离火在燃烧，更有恐怖的气势，宛若狂狼涟漪，扩散而开！
“黎灿，你不是出去历练了吗？”有人问道。
“忘记拿东西了。”黎灿冷声道：“只是没想到，我这刚离开不久，族内便出了事。”
说着，黎灿看了一眼黎千秋，一道目光之下，黎千秋身上的禁锢之力顿时消失。
随后，黎灿走到了江辰的身边，眼中闪过一丝嫌弃与鄙夷之意，更有着一丝无奈。
“你们……要欺负我男人？”黎灿轻语，看向黎望山等人，道：“是不知道我和他已经成婚了吗？”
“黎灿侄女，此人修炼了捌流火！”黎望山沉声道：“侄女，这事可不是小事，你父亲糊涂，你可不能跟着糊涂！”
“对啊侄女，你可要想清楚，捌流火从来不传外人！”第二黎族部落的族长说道。
然而，黎灿无动于衷，只是再次强调了一句：“他是我男人！”
“你们五个老东西！今日想怎样！？我刚进门的女婿，你们就想欺负他不成才！？是真的不把我第六黎族部落当回事吗！？”黎千秋大怒，再次冲了过来，却站在了黎灿的身后。
没办法呀，第六黎族部落，最强的就是黎灿了。
他这个当父亲的，有时候也要被黎灿收拾……
“侄女，此事没得商量，你且退下，等我等封印了他的部分记忆，再说补偿之事。”黎望山说道，一掌击出，想要推开黎灿。
但，黎灿眼中突然爆发出一道烈焰，随之一枚如火焰一般的印记浮现！
火焰沉浮，犹如一只燃烧的眼睛，目光所过之处，一股恐怖的威压爆发！
在这一股威压下，在场之人，除了黎望山，其他人纷纷颤抖了起来！
更有几个年轻人惊呼而出：“南明印！？”
“南明印！？你……得到了老祖的传承！？”黎望山愣了一下，随即惊呼而出。
“见此印，如见老祖。”黎灿冷声道：“老祖定下的规矩，捌流火不得传给外人。如今，我得南明印，等同于老祖在世。今日，我便废了这规矩！”
这话一出，全场之人神色古怪了起来。
只因，捌流火关系甚大，正是如此，当初六大部落的老祖，才会定下这个规矩，不得传给外人。
而如今，老祖闭关，已经有千年不出世了。
而按照老祖闭关前定下的规矩，谁手持南明印，就听谁的，等同于黎族老祖再世！
“侄女，此事关系太大了！你可要想清楚！”第二黎族部落的族长说道：“这件事，除非是老祖亲自出面，若不然，光凭一枚南明印，我等是不可能罢休的！”
“没错！此事关系太大！”
“侄女，别乱来！”
……
这一刻，各大部落的族长纷纷劝说，但态度明显是软了下来。
毕竟南明印的意义，太过深重了！
“我手持南明印，我说的话，就是老祖的话！既然你们不听，不同意，那么……便让老祖亲自出来说一说。”黎灿冷声道。
话音落下，只见黎灿双手结印，南明印上顿时爆发出一道道烈焰！
几息间，烈焰化作了一面镜子，镜子内出现了一副画面。
画面中，有一个红发老者，盘坐在一个山洞内。
其身边，燃烧着一簇簇火焰，更有大道之音，宛若洪钟之声一般在响彻！
而此刻，随着这画面出现后，盘坐着的老者突然睁开眼睛，目光透过这一面镜子，看到了众人。
当即，六大部落的人纷纷下跪，口中高呼：“见过老祖。”
“我已将南明印传给黎灿，为何还要唤醒我？”只见黎族老祖一脸不悦，冷声道：“是不知我在闭关？”
“老祖，我手持南明印，可他们不听我的。迫不得已，才出此下策，将你唤醒。”黎灿直说道。
黎族老祖闻言，当即瞪眼，满头红发都随之舞动了起来。
只见他豁然起身，隔着镜子，指着黎望山等人，问道：“是要反了老夫！？”
“不敢不敢！”
“老祖，我等不敢！”
……
黎望山等人急忙摇头，甚至有几人磕头，深怕触怒了老祖。
“老祖……有一个外人，修炼了捌流火……”最终，还是黎望山提着胆子，颤颤巍巍的将这件事说了出来。
然而，出乎众人的预料，黎族老祖听闻这件事后，直接开口怒骂：“这点小事，还用得着来烦我！？武技，巫术，功法，秘术，本就是有缘者修之，既然一个外人能得到捌流火，那便是有缘！”
“既然有缘，为何不让他修炼！？”黎族老祖说道。




第三百五十七章 无术
 

众人闻言，也是愣了一下，没想到老祖会是这个反应。
“都给我滚！再有下次，老夫亲自出手，好好教训一下你们！”黎族老祖怒喝道，大手一挥，镜子崩裂，画面消失。
“这下，你们满意了？”黎灿冷眼扫过黎望山等人，道：“区区一本捌流火罢了，瞧你们那激动的样子。”
说罢，黎灿看都没看江辰一眼，转身就走，并对着不远处的黎千秋说道：“好歹也是我的男人，你可要照顾好他。他若是没了面子，等于是我丢了脸！”
“女儿，你放心！”黎千秋拍着胸膛保证道：“只要父亲我还在，你男人就安全！”
“切。”黎泉在一旁撇嘴，嘀咕了一声：“六大族长，就属你实力最弱……”
黎灿回来，拿了东西后又走了。
此刻，黎望山等人干瞪着眼，拿江辰一点办法都没。
毕竟黎族老祖已经发话了，他们还能怎么办？
“第五场战斗开始。”
十几息后，黎望山开口，宣布第五场比赛开始。
第五场比赛，四个人，角逐出前二，最后再角逐出第一名。
然而，当第五场比赛开始后，其他三人却没有挑选对手。
只因，他们挑不好对手了！
最强的黎悬照都败给了江辰，这就意味着，这一次的六部聚会的魁首，必然是江辰的了。
那么，得不到第一名的情况下，再打下去还有什么意义。
“都不打了吗？”黎望山皱眉道。
“族长，这还怎么打？”一个少年苦笑道：“连黎悬照都不是陈辰的对手，我等再打下去又有什么意义呢。”
“晦气！”第三黎族部落的族长更是咒骂了一声，只因江辰一旦夺魁，第三黎族部落就要送两个名额给黎千秋。
“笑纳了笑纳了。”黎千秋笑呵呵的说道，走到了第三黎族部落族长的面前，伸着手，道：“拿来吧。”
“黎千秋，都是自家人，一个名额行不行？”第三黎族部落族长问道，手里揣着两块令牌，双手都在颤抖。
很明显，他在心疼！
“愿赌服输啊，大家都看着呢。”黎千秋笑道，一把抓过了两块代表名额的令牌，随后丢给了江辰。
“那么，按照规矩，第一名可以进入南明洞府内修行。”黎千秋笑容越发旺盛，指了指江辰，道：“我这女婿，可还行？”
“哼！”
“老东西，从哪拐来的女婿，还有吗？”
……
其他几个部落的族长言语不一，带着一股酸味。
只因，江辰的表现众人都看到了，确实很强！
先不说其本身实力，光是那口青金棺，就足以让众人眼红了。
“拐！？我黎千秋堂堂正正做人，和来拐这个说法！”黎千秋正色道，心里却是偷笑不已。
还真别说，江辰这个女婿，确实是拐来的！
“进去吧。”
此刻，黎望山若有深意的看了一眼江辰，随后拿出一块水晶一般的石子，丢在了空中。
嗡！
……
伴随着一道震鸣，石子崩碎，洞穿了虚空，紧接着一道门户凭空显化。
“这门户后面，就是南明洞府，你可在里面修行三天。若是能掌控南明真火，那自然是最好的。倘若不能，也不要气馁。”黎望山说道。
“多谢。”江辰轻语，对于这南明真火也是颇为在意。
随后，在众人一脸羡慕之下，江辰踏入了门户中。
眼前光辉一阵起伏，几息后当江辰睁开双眼时，已然是站在了一座洞府内。
洞府不大，只有篮球场这般大小，并且里面的装饰很简单，很古朴。
除了一个案几，一个蒲团，两本古籍外，便别无他物。
“南明真火呢？”江辰扫视了洞府，并没有看到有关于“火”的东西。
不过，江辰想的很通，南明真火不是一般人能掌控的，也强求不得。
就这样，江辰在洞府内逛了一圈后，便坐在了案几前，看了一眼案几上的两本古籍。
其中一本，名为“巫体源流”，另一本则是“九流火”。
“九流炎？难不成比捌流火还要高出一个档次？”江辰想着，好奇之下，翻开了九流炎这本古籍。
然而，当看完九流炎之后，江辰不由撇嘴，嘀咕了一声：“没捌流火厉害。”
随即，江辰把九流炎丢到一旁，翻阅起了巫体源流这本古籍。
当打开巫体源流的那一刻，江辰便被第一页的一行字吸引住了。
只见巫体源流第一页，第一行字写着：混沌初开分阴阳，阴阳交融乃为牛欧秩等，为元，方，无。元为天，方为地，可见不可修。无为虚，可修，后世之人称之为巫。
“这就是巫术的来源？可追溯到混沌初开？”江辰心惊，更是从没听过这世上有“拧闭庵侄西。
看着巫体源流上的记载，阴阳交融后，才有了拧６如今众生所修炼的，是胖下的“无”，便是所谓的巫术。
江辰疑惑，又继续看了下去，直到翻阅到第二页，这才看懂了一些事。
原来，这世上，从一开始只有巫术。
只是后来有人参悟大道，创建了各大修炼体系，修炼一途也出现了各大分支。
如此一来，巫术也就分成了多种类别，久而久之，有些巫术便有了其他名字，如武技。
而这世上，还有部分修士，一直修炼着最为原始的东西，这东西，便是巫术。
实际上，世间的一切武技，功法，说到底，都是从巫术中演变而来的。
不！
准确的说，是从“无”之中演变而来的！
所谓的巫，只不过是“无”的同音字罢了，真正的说法，是该叫做无术！
从无到有，从不可能到可能，这或许就是无术的真正意义。
“这个世界，确实没有表面上看起来那么简单。”江辰长叹，哪怕前一世为神王，也不知道这些事情。
随后，江辰继续翻阅，直到翻阅到最后几页时，才看到了一种无术：捌天流火！
并且，上面还注释着，只有修炼了捌流火，并且掌控了南明真火的人，才能修炼捌天流火！
可以说，捌天流火，乃捌流火的进阶版！




第三百五十八章 朱雀
 

巫体源流，也不知是谁写的，里面所描述的东西，足以追溯到混沌起源。
江辰仔细翻阅，认真参悟，直到最后他合上了这本古籍，眉头紧皱了起来。
如何修炼捌天流火，江辰是了然于心。
可是，没有南明真火，这捌天流火根本就无法修炼。
而这个洞府内，除了这些东西外，确实没有关于一丝与火焰有关的东西。
那么，所谓的洞府内有南明真火这说法，是真是假？
“你们说……这小子能得到南明真火吗？”
外界，黎望山皱着眉头，对着其他五大族长问道。
“最好别得到！”第二黎族部落的族长说道：“我可不希望让一个外人来当我黎族部落的大族长。”
要知道，黎族有个规矩，谁得到了南明真火，谁就是六大黎族部落的大族长，可号令六大黎族部落！
正是如此，六大族长才不想让江辰得到南明真火。
毕竟在他们眼中，江辰是个外人，只是黎千秋的女婿罢了！
“都是自家人。”黎千秋笑道：“有多久了，没人掌控南明真火。我黎族部落，在其他几大部落面前，已经是快抬不起头了。”
“唉……”黎望山长叹一声，也知道如今黎族部落的情况。
其他几大部落，如东部的陈族，西部的凌族，北部的洪族，几乎每个三年，就会有人掌控族内也有的最强力量！
而黎族，已经有百年时间，不曾有人掌控过南明真火了。
再这样下去，黎族可是要被其他三大部落嘲笑了。
甚至，极有可能被吞并，乃至灭族！
要知道，冥州四大部落之间的关系，可不像表面上看起来那么和谐。
“我听说前不久，东部的陈族，有一个少年得到了东龙真风，已经被陈族封为圣子了！”第五黎族部落的族长说道。
“上个月，西部的凌族，也有一人得到了西凌真金之力！”第四黎族部落的族长苦笑道：“就属我们黎族，百年多时间了，居然没人能掌控我族的最强力量。”
“所以咯，我家女婿若是能掌控南明真火，也是一件好事呀。”黎千秋笑道。
可是，谁都知道，南明真火不是那么容易能得到的，更是很难掌控。
若不然，这百年时间，黎族岂能无一人掌控南明真火。
正所谓，灵物择主，想要得到南明真火，需要得到南明真火的认可。
若不然，哪怕南明真火放在你面前，你也得不到，更别提掌控了。
而此刻，南明洞府内。
江辰找不到南明真火，也没多想，反正这洞府内天地灵力充沛，正好适合修炼。
如此，江辰便是盘膝而坐，一边提升修为，一边则是修炼捌流火。
时间也在慢慢的流逝。
直到第三天。
今天，是江辰要离开南明洞府的日子。
江辰也是知道，故此停止了修炼，准备等着被人接送出去。
可是，当他停止修炼，睁开双眼的那一刻，江辰的神色不由一凝。
只因不知何时，在他的身前，居然有一头浑身被烈焰包围的小鸟，正流转着贼溜溜的眸子盯着他。
“啥玩意？”江辰皱眉，嘀咕了一声：“这洞府内怎么还有其他生灵？看着……也不像是朱雀，也不是凤凰……更像是一只……麻雀……”
话音刚落下，这小鸟突然拍打起了翅膀，其喙更是啄在了江辰的脑门上，更是怒斥了一声：“你管谁叫麻雀呢！？你见过我这样的麻雀！？”
“额……还会说话？”江辰愣了一下，随即一想也没觉得奇怪。
毕竟这小鸟看似也不凡，浑身被烈焰笼罩，除了模样难看了点，其他地方也都好说。
“喂，小崽子，问你个问题。”
突然间，这小鸟摆出一副老气横生的样子，道：“你是不是神？”
“嗯？”江辰皱眉，感觉这小鸟有些不简单了。
“问你话呢，嗯什么嗯！”这小鸟斜眼，一脸睥睨天下的样子，道：“赶紧的，本王没时间和你废话！”
“本王？”江辰凌乱，暗道这三千年来，敢在他面前自称本王的人，可真没几个！
奈何，如今重生，实力不如从前，江辰也是忍了。
“你的灵魂，有着神的气息！”这小鸟见江辰不说话，不由直说道：“倘若你能带我去九霄神界，我现在便可赐你一桩大造化！大机缘！”
“不好意思，我有鸟了。”江辰撇嘴，对于这只突然出现，又摆的老气横生麻雀，他是一点兴趣都没。
但，这小鸟下一句话，却让江辰动容了。
“我也是从九霄神界下来的，我的本源还在九霄神界。奈何当初受伤不轻，因此难以修炼，只能让人把我带上九霄神界。”这小鸟说道：“只要我回到了九霄神界，找回那部分本源，我便可以帮你做任何事！甚至，我敢说，在九霄神界，有我罩着你，你足以横着走！”
江辰动容，听得一愣一愣的。
同时，江辰暗中施展了阴阳瞳日月眼！
刹那间，只见江辰眼中光辉沉浮，日月齐现，两道光辉宛若光柱一般，照射在了这小鸟的身上。
唳！
下一刻，江辰眼中所看到的小鸟，突然发生了变化！
这是一头浑身被烈焰笼罩的神鸟，头上的羽毛宛若皇冠，尾部羽毛成三色鲜红之色，双翅张开之下，仿佛能怀抱整个世界！
“这是……四大神兽之一……朱雀！？”江辰惊呼而出，难以相信，在这南明洞府内，居然出现了一头朱雀！
“小子，有眼光！”这头小鸟一脸孤傲，道：“怎么样？想好了没？”
“等等……你说你来自九霄神界？”江辰神色古怪，突然想起了一件事。
当初，江辰还在九霄神界当神王时，听说过一个传闻。
那就是在无数年之前，九霄神界确实出现过一头朱雀。
但那头朱雀，坏事做多，最后被苍天力劈而死，斩了修为，被放逐到了下界，也就是这无神大陆……
如今想来，再看看眼前这头小鸟，江辰不由问了一句：“无数年前，在九霄神界坏事做多，最后被苍天劈了的那头朱雀，是不是你？”
“咳咳……”这头小鸟闻言，顿时露出一副尴尬的表情，更是用翅膀捂住了自己的脸，道：“你认错了，那头朱雀不是我！”




第三百五十九章 朱雀王
 

当初在九霄神界，江辰听闻那头朱雀，可谓是一个恶霸级别的生灵。
尤其是对龙族，凤凰一族，麒麟一族，可是欺负了个遍！
坑蒙拐骗不说，连带着龙族族长的龙角都给挖走了！
更是拔了凤凰一族女族长的凤凰袍！
麒麟一族那可就更惨了，据说麒麟一族的圣女，被那头朱雀拐跑了，后来生了一窝朱雀不像朱雀，麒麟不像麒麟的生灵出来。
而且听说……那些个生灵，还挺强的……
当然，若仅仅是做了这些事，苍天也不可能将其力劈。
只因这家伙，当初还犯下过一件弥天大错！
他，差点把界壁给打破了！
无神大陆和九霄神界，之所以不能相互来往，主要原因就是界壁。
有界壁的存在，才能保持两个世界的平稳。
但那头朱雀，当初不知道是怎么想的，居然想着打破界壁，想着把无神大陆和九霄神界连接起来。
正是这一件事，才让苍天动怒！
据说当初苍天动怒，降下天罚，天谴，天劫，足足轰杀了十九天，才将那头朱雀给轰掉了修为，放逐到了无神大陆！
现在，眼前这头朱雀，江辰有种感觉，就是当初的那头恶霸雀！
“本王从出生起，便一直行善积德，从不做伤天害理之事。”
此刻，这头小鸟一本正经的说道：“你看，我来到这里后，造福了整个黎族！”
“我的火焰，让黎族崛起。我的真火，更是让黎族成为冥州四大部落之一！”这头小鸟说道：“我这是在行善，积德，在造化天下生灵。”
江辰听着，不由挥了挥手，道：“别扯了，还造化天下生灵呢，谁信？”
说着，江辰直接出手，双手结印，想要将这头小鸟禁锢下来。
但是让江辰感到意外的是，这头小鸟身上的烈焰，居然将他的印记给焚烧成了灰烬！
并且，有一缕火焰，十分艳丽，似九天玄火一般，差点没把江辰烧着！
“你想做什么！？镇压本王吗！？”这头小鸟脸色阴沉，道：“别以为我被苍天劈了修为，你就能镇压我！我乃朱雀王！”
“靠！还说不是你！？这天下，被苍天劈掉修为的，就你这么一头！”江辰跳了起来，斜着眼，道：“想让我带你出去，带你回神界？你做梦呢！？”
“唉？别呀！哥！”
这一刻，只见这头小鸟态度发生了翻天覆地的变化。
只见他用翅膀抱住了江辰的小腿，哀求道：“我够惨了呀，被劈到这里后，体内的南明真火都快耗尽了！若是在南明真火耗尽前，还不能回到神界，我就真的要死了！”
“你可不知道，这些年来，我赐予这些黎族的人多少南明真火，就想着让他们成神，然后带我回神界，结果呢……本王的南明真火都快用完了，这些弱逼，居然每一个能成神的！”小鸟一脸郁闷，心头更是愤懑不已。
江辰闻言，算是明白了，为何这百年时间来，黎族中人无一人得到南明真火。
只因，这头小鸟体内的南明真火已经不多了，只够保自己的命的！
“你……倒是和九幽凰挺配的。”江辰暗道，看着如此无耻的朱雀王，不由想起了九幽凰。
若是这头朱雀，和九幽凰混在一起……
那……
恐怕这天都要被掀翻吧……
“带你出去可以，但……你可不能惹祸了。”江辰沉声道。
“你觉得我现在这样子，还能惹什么祸？”朱雀王苦笑道：“命都快没了！”
“行行行，那定个契约？不然我带你出去后，你跑了怎么办？”江辰挑眉：“白纸黑字的写好，写好了我就带你出去。”
“行！”
朱雀王看似也是急了，不想再继续待下去，因此当即就答应了下来。
随后，他和江辰定下平等契约，两人谁也不能使唤谁，但相互之间，也是有一定的约束的。
“话说……你怎么知道我来自神界？”定下契约后，江辰疑惑的问道。
“拜托，我是朱雀王，见过的世面，比你吃的饭都要多！什么样的人，什么样的神，我一眼就能看出来！”朱雀王撇嘴：“也就是一个小神王罢了。”
“小……小神王？”江辰凌乱，这神王还分大小了不成？
不过，说到了这里，江辰又想到了当初在远古通天遗迹中看到的那些画面。
那画面中，神王可不止一两个！
那么，如此想来，似乎神王也分高低呀……
可是，这朱雀王又是怎么知道这件事的？
难不成……
“我现在只是一个灵体，因此只能寄宿到神明的灵魂中，寻常人的灵魂，根本就承受不住我的灵力之力。”朱雀王说道：“真是苍天有眼，送了一个神过来，要不然我这辈子，到死了，都要待在这里，无法出去！”
“行了行了，别逼逼了，赶紧进来，要走了。”江辰说道。
嗖！
……
话音落下，只见朱雀王化作了一道流光，冲入了江辰的灵魂世界中。
随后，江辰的灵魂世界内，传出了一道道尖叫与惊呼声。
“我靠！？这是什么！？帝王藤！？”
“我勒个擦！？不死鸟！？”
“等下！这是！？万化天盏！？小子！你究竟是谁！？怎么会有万化天盏这道魂！？”
……
面对朱雀王的惊呼声，江辰不由扣了扣耳朵，轻轻一笑，道：“羡慕吗？可惜，这都是我的。”
“万化归初，天地开线，轮回重转，万乘归来……”
就在此刻，朱雀王没了声音，几息后传来几声轻语声。
江辰听在耳中，虽然不理解这几句话的意思，却能肯定这朱雀王绝对不简单！
“陈辰，莫动，我等接引你归来。”
就在此刻，洞府外传来黎望山的声音。
紧接着，一股柔和的力量冲入了洞府中，裹着江辰，将其带离了此地。
从南明洞府内出来后，一群人便围了上来，盯着江辰，神色各不相同。
有人在期待着什么，也有人眼中闪烁着不悦之意。
“怎么样？”黎千秋问道：“得到南明真火了没？”




第三百六十章 大族长
 

“黎千秋，这有什么好问的？我黎族的人都无法得到南明真火，他这个外人，又岂能得到。”第四黎族部落的族长嘲讽道：“估计也就是进去逛了一逛罢了。”
“说的没错，南明真火，历代以来，只有黎族人才能得到。”第二黎族部落的族长说道。
然而，这话音才刚落下，江辰便对着灵魂世界内的朱雀王说了声：“来，亮一下。”
“要多亮？”朱雀王问道。
“能有多亮就有多亮。”江辰说道。
轰！
……
话刚说完，只见朱雀王在江辰的灵魂世界内，直接振翅而舞！
下一刻，一道极为艳丽的火焰，犹如九天玄火一般，从江辰的体内爆发而出，直冲云霄之上！
刹那间，那半边的天空，都化作了一片赤炎之色！
“南明真火！？”
“什么！？”
……
赤色的火焰，在空中绽放，最后化作了一头朱雀的形状，栩栩如生。
烈焰滔天，灼热的温度，连空间都在扭曲！
方圆千里内的人，看到这一幕，还以为是火神降临人间。
“够亮吗？”朱雀王问道。
“差不多了吧……”江辰轻语，看向六大部落的族长，问道：“现在，又如何？”
话音落下，只见六大部落族长相互看了一眼后，随后居然纷纷下跪，对着江辰高呼道：“拜见大族长！”
“啊？”江辰一脸懵逼，完全想不到事情会变成这样。
怎么稀里糊涂的，就成为了整个黎族的大族长了？
看着江辰那疑惑的样子，黎望山跪在地上，缓缓开口，解释道：“黎族有祖训，谁能得到南明真火，便是黎族六大部落的大族长。”
“那就是说，现在黎族六大部落，我最大？”江辰眨巴了一下眼睛，感觉这幸福来得太突然了呀！
要知道，江辰进入冥州后，除了黎千秋这个第六部落能帮他，其他便无可帮之人。
而现在，成为了黎族部落的大族长，江辰等同是拥有了一个极为庞大的势力！
如此一来，他在冥州，便算是站稳了脚跟！
只要身份不暴露，只要不直面遭遇道九黎皇朝，那么在这冥州地界上，江辰完全可以横着走了！
“平身。”
此刻，江辰挥了挥手，神色古怪无比。
当初身为神王时，每天都有人对其跪拜，而“平身”这两个字，自陨落重生后，已经好久不曾说过了。
这感觉……真好！
“看到没！这是我女婿！我黎千秋的女婿！”黎千秋一脸激动，腰板挺的笔直，一脸自傲。
江辰没好气的看了一眼黎千秋，道：“瞧你那样。”
“大族长，明日便为你举办加冕仪式。”黎望山正色道：“百年多的时间，黎族一直没人当得起这个大族长。如今老天开眼，终于是有人继承了这个位子！”
“唉，南明真火，终于是重现人间了！”第二黎族部落的族长感慨，虽说之前一直不看好江辰，甚至对江辰有些意见。
但现在嘛，他们这些族长，对江辰的态度，可谓是发生了很大的改变。
毕竟，南明真火对黎族部落来说，关系太大了！
他们可以不认人，但必须要认这南明真火。
只因，黎族能崛起，成为冥州四大部落之一，全靠这南明真火！
“加冕仪式还是不用了吧？”江辰皱眉，不想闹的太大，毕竟他担心自己的身份暴露。
但，看着黎望山等人那一脸严肃的样子，江辰只能轻轻点头，道：“不用太隆重，稍微意思一下就行了。”
“是，大族长。”黎望山等人点头，随后纷纷离去，为加冕仪式做准备去了。
半天后，当五大部落的人都走后，江辰和黎千秋来到了大殿内。
此刻的黎千秋，笑容满面，看着江辰时，眼中还冒着精光，把江辰看的汗毛倒立。
“看什么呢？”江辰撇嘴：“想把我给吃了不成？”
“不不不。”黎千秋摇头，笑呵呵的说道：“你这女婿，我越看越喜欢。只是可惜了，我只有一个女儿，要是多几个，都嫁给你！”
“别！”江辰急忙摇头，一想起黎灿，心里就冒出了冷汗。
开啥玩笑呢，一个黎灿就够让江辰受的了，再来几个，那江辰这人生，还有什么光彩！
“我必须要强调一下，我和黎灿只是名义上的夫妻！等我进入了轮回海，得到了轮回渡，这场婚姻，便要解除！”江辰正色道。
“我懂我懂。”黎千秋也没在意，毕竟在他心中，只要成婚了，这名义上就挂着了。
到时候，江辰就算不认也不行！
“这是参加冥州盛宴的名额令牌。”随后，黎千秋把两块名额令牌交给了江辰，道：“一人只需要一块名额令牌就够了。”
说到这里，江辰也是疑惑，问道：“那多出来的这一块……”
“听说你身边有许多天骄强者，不如叫个过来？”黎千秋说道：“我要求不高，你叫来的人若是能进去前百，我黎千秋必定重重有赏！”
“这是为何？”江辰问道。
“你可不知，凡是参加冥州盛宴的人，只要能进入前百，其所在的宗门势力，就会得到九黎皇朝的大力栽培！”
“到时候，各大修炼资源，兵器，足足能装满我第六黎族部落的藏宝阁！”
“还能这样玩的？”江辰愕然，但仔细想了一下后，却是摇头，道：“就算我叫来一个人，但他不会巫术，也没什么身份，如何参加？”
“身份？你还担心这个？”黎千秋愣了一下，提醒道：“你现在是黎族大族长，你随便给他安排个身份不就行了？”
“至于巫术，偌大的黎族，传授他几样巫术，有什么问题吗？”
这话一出，江辰不由点头，暗道是自己把问题想得太复杂了。
但，接下来却让江辰有些头痛了。
只因，江辰身边的天骄确实不少，但这一次要叫谁过来呢？
江流肯定是不行，这家伙如今拜入了十鬼名下，如今也不知在哪里历练呢。
至于白风语，纳兰媚儿，花涟漪这三人更是不可能。
这三人，容貌绝世，世人铭记，这三人若是出现，江辰这身份多半会被怀疑。
而仔细想来，好像只有一人适合。




第三百六十一章 念长歌到来
 

“念长歌，最近在干啥呢？”
几息后，江辰千里传音，联系到了念长歌。
“还能干啥，吃饭睡觉打九幽凰。”念长歌传来懒散的声音，同时江辰也听到念长歌旁边，还有九幽凰的惨叫声。
“我说……那可是我的坐骑，你悠着点……”江辰脸色一黑，问道：“你们该不会真的打算把九幽凰给煮了吧？”
“哪能啊。”念长歌说道：“就是这家伙太坏了，带着大德一天到晚惹事，前不久还偷偷去了通幽神殿，偷了……偷了楼湮的内衣……”
“额……”江辰凌乱，随即神色一正，道：“该打！”
随后，江辰又问了一下九幽凰和龙大德的情况后，不由开口，说起了正事。
念长歌听闻后，当即就来了兴趣，道：“自从上次一别，我也好久没见你了，正好过来聚一聚，联络联络感情。”
“冥州南部，南明平原，第六黎族部落，我在这里等你。”江辰说道。
“好的，我准备一下，三天后到。”念长歌说道。
联系好了念长歌后，江辰又和黎千秋说了一会话，最后回到了自己的住所，便开始修炼。
江辰在地境中位，已经待了很长一段时间了。
这段时间，虽说修炼的很少，但根基很稳固。
现在，江辰打算突破了！
甚至，江辰想着，若是能在冥州盛宴开启之前，进入天境，那便有更大的把握夺得魁首，从而进入轮回海！
地境，以大地之力为引，凝幽冥之力，从而施展各种神通。
不过，对于江辰来说，什么幽冥之力，什么苍天之力，都无所谓。
他只要提升修为就行了。
修为高了，什么样的敌手打不过？
接下来的几天时间里，江辰闭门不出，静心修炼，甚至连加冕仪式都没去。
好在这一切都有六大族长在安排，江辰也乐得清闲，当起了甩手掌柜。
但，江辰虽然两耳不闻窗外事，可外界却引起了一阵轰动。
“什么！？黎族出现了大族长！？”
“难道说，黎族有人得到了南明真火！？”
“是何人得到了南明真火，可有消息？”
……
一时间，其他三大部落，乃至九黎皇朝都对此事很在意，纷纷派出探子，前来打探。
很快，冥州内便有了一个传言。
一个年轻小子，地境修为，背着一口青金棺的人，继承了黎族大族长之位。
同时，更多人疑惑，只因各大顶尖探子，在一番打探后，居然打探不出江辰的身份来历，只知道江辰的另一个名字，陈辰。
“有点意思，难道说这个陈辰，是黎族雪藏的天骄？”
“那为何姓陈，不姓黎？”
……
众人疑惑，但很快就有消息传出，江辰是黎千秋的女婿。
如此一来，倒是让不少人打消了疑惑。
第三天，江辰如往常一样在修炼。
但房屋大门，却被突然打开。
紧接着，只见念长歌一脸笑容的走了进来，很自然的来到了江辰的身边，摸着江辰的手，感概道：“许久未见啊。”
“咳咳……手别乱摸……”江辰轻咳了几声，瞅了一眼念长歌，脸色当场就垮了下来。
只因，念长歌这家伙，居然已经突破到了圣人境！
“通天神殿给你吃的啥？这段时间没见，你就成圣了？”江辰无语，自己苦苦修炼，结果境界被念长歌甩了两条街！
“我是通天神殿唯一的继承人，我拥有的修炼资源，你是比不了的。”念长歌笑道：“怎么样？羡慕吗？”
“我说不羡慕，你信吗？”江辰黑着脸，心里狠狠的羡慕了一把。
随后，不等江辰继续开口，龙大德从念长歌的怀中飞了出来，随后挂在了江辰的脖子上，说什么都不肯撒手。
其更是一把鼻涕一把眼泪的往江辰的衣襟上擦，那样子，别提有多可怜了。
“啥情况啊？”江辰问道，自从龙大德出世后没多久，他便交给了通天神殿去管教。
如今，龙大德的修为也是提高了不少，身躯也粗大了许多，看似发育的很好呀。
“通天神殿的那个糟老头子坏得很，想要给我配种……”龙大德一脸委屈，道：“我还是个孩子呀！”
“额……”江辰傻眼了，没想到念长歌的师尊，还有这爱好！
“念长歌，龙大德才刚出世不久，这么着急的给他配种，传宗接代？”江辰无语：“他可还是个未成年啊！”
“这可是一条祖龙！”念长歌正色道：“你想一下，若是配种成功了，今后我们就有了一个祖龙大队！到时候溜出去多威风！”
说着，念长歌意识到自己说错了，急忙改口，道：“不是溜出去，是带出去的时候，一个祖龙大队，足以横扫四方！”
“祖龙而已，有什么大不了的。”
就在此刻，朱雀王的灵体从江辰灵魂世界内飞了出来，斜着眼，一脸睥睨四方的模样，轻蔑道：“当初，我吃掉的祖龙，没有十条，也有五条！”
“你说啥！？小麻雀！”龙大德也不是个善角色，当即就炸毛了！
只见他龙鳞倒立，口中一口龙息吞吐而出，犹如狂风一般！
然而，朱雀王只是轻轻拍动了一下翅膀，便将这龙威震散。
“呦，才刚出生不就得一条祖龙。”朱雀王嬉笑道：“不如交给本王，让本王来好好调教，今后必定能成大事！”
这话一出，江辰急忙打住，黑着脸，没好气的说道：“让你来调教？今后那还不得跟你一样！？”
“本王怎么了！？本王堂堂正正做鸟，安守本分，以天为首，造化天下！”朱雀王正色道：“这条小祖龙若是跟着我，今后怎么着也得封圣成尊！”
“额……那头被苍天劈掉修为的朱雀王？”念长歌愕然，盯着这头朱雀王，一眼就看穿了其身份。
毕竟，通天神殿内，各种古籍都有，对于这世间，乃至九霄神界的一些辛密，都有所记载。
故此，念长歌一看到朱雀王，便想到了九霄上被苍天劈掉修为的那头。
“放屁！那是上苍对我的考验！”朱雀王嘴硬，但老脸还是微微一红，嗖的一声又回到了江辰的灵魂世界内。
龙大德在一旁磨牙，稚嫩的声音，冷哼道：“哼！一头麻雀！”




第三百六十二章 清风宴
 

一头是朱雀王，一头是祖龙，两人都有自己高贵的身份和傲气，相对见眼之下，自然是谁都看不爽谁。
好在龙大德年幼，实力不足，也能忍下这口气。
而朱雀王只是一个灵体，也动不了手，故此两人这口气也都憋着，没打起来。
此刻，江辰和念长歌说了一下关于冥州盛宴的事，念长歌自然是答应了下来，若不然也不会赶来这里。
随后，两人在房间内交谈了一会，问了问各自的情况后，便各顾各的开始修炼。
三天后一早，黎千秋找到了江辰，道：“冥州盛宴，清风宴开始了，就定在第一黎族部落内。”
“哦？清风宴？”江辰疑惑，难不成冥州盛宴还分好几种不成？
“冥州盛宴，分几个阶段，第一阶段就是清风宴，是让各大天骄各自熟悉一下，并没有什么打斗的事。”黎千秋解释道：“之后便是朝宴，会在九黎皇朝内举行。”
“朝宴上，有比武打斗，也有比拼各自才能之事。”
“最后便是冥州盛宴，会在九黎皇朝的祖地轮回海附近举行。冥州盛宴，便是冥州各大天骄角逐高下的时候，到时候你可要加把劲。”
江辰闻言，也没多说，只因现在的他，还真的没把握能夺得魁首。
毕竟他的修为太低了！
而根据黎千秋所说，凡是能最终参加冥州盛宴的人，资质天赋都很高，修为也不低，最差的都是圣人境！
而江辰如今才地境中位，这修为放在那些天骄面前，属实低了点。
“走吧，带你去见见冥州的各大天骄。”黎千秋说道。
随后，在黎千秋的带领下，第六黎族部落的几个天骄，再加上江辰和念长歌一行人，朝着南明平原第一黎族部落飞去。
各大部落之间，相隔并不是很远，仅仅是用了半柱香时间，众人便进入了第一黎族部落中。
刚来到这里，黎族各大部落的高层便亲自出面来迎接，毕竟如今的江辰，可是黎族的大族长，身份高贵。
只是江辰喜欢“低调”，在使了个眼色后，这些高层便悄然退去，江辰也跟着黎千秋走了进去。
第一黎族部落很大，占地数万里，但由于是平原地带，地下充斥着南明离火，故此这里的风景并不是很好，只有光秃秃的小山包，连几铢杂草都很难看到。
但这不代表南明平原贫瘠。
相反的，住在南明平原上的六大部落，各个都是富的流油。
只因在这平原上，有一种由南明离火凝聚的矿石，可助人修炼！
“这么多人？”
此刻，江辰一行人来到了部落的广场上，看到了上万人都聚集在了此地。
不过，这么多人在一起，声音却不是那么的嘈杂，都各顾各的站在一旁，或者是在轻声耳语。
“听闻黎族部落最近有人继承了大族长之位，不知此人是谁？”
“不清楚，听说是个境界低微的毛头小子。”
“呵，黎族部落是真的没落了，一个毛头小子都能当大族长了。”
……
江辰一行人站在广场的一个角落，耳边传来的尽是关于黎族大族长的声音。
对此，江辰莞尔一笑，并不在意。
但，黎千秋却黑着脸，看样子是很不开心。
毕竟，江辰这个黎族大族长，可是他的女婿！
女婿被人说三道四的，他这个当老丈人的，自然是不开心。
“我们就站在这里，啥都不用做？”念长歌闷得慌，好不容易出来一趟，却不曾想这所谓的清风宴居然是这般模样。
一群天骄站在一起，也不打斗，也不说话，就相互看看。
这……可真是够清风的。
“按道理来说，确实是这样站着就可以了。”黎千秋说道：“但年轻人嘛，总有股傲气，你看吧，用不了多久，就有人会打起来了。”
轰！
……
话音刚落下，便看到广场的另一端，两个少年直接凌空而起，大打出手！
而这两个少年的长辈们，也没出手，就这么静静的看着。
又是过了十几息，距离江辰等人不远处的地方，也有两人打了起来，刹那间白光与青光乍现！
那是西部凌族和东部陈族的两个天骄！
“看到了吧？”黎千秋笑道：“这些天骄，平日里都受人追捧，高高在上，心高气傲。现在，一堆子扎在一起，能消停？”
“我们消停点就行了。”江辰笑着说道，安安静静的站在这里，目光时不时的扫过四周。
他在打量这些人，毕竟这些人今后可都是他的对手。
“听闻黎族部落出了一个大族长，年纪轻轻，今日可否来了！？”
就在此刻，距离江辰不远处的一个方向，一个手持利剑的少年站了出来。
他凌空而起，屹立在空中，眸子开阖间，有锃白的锐利之光在闪烁。
“西部凌族的天骄，好像是身份还挺高的，是某个长老的子嗣吧。”黎泉嘀咕道：“好像是叫……凌冲。”
“西部凌族，凌冲！今日想要见见黎族的这个年轻大族长！”
此刻，这凌冲高声说道，嘴角带着一丝轻蔑之意：“怎么？今日这大族长没来吗？还是说，不敢来！？”
“黎族和西部凌族的关系不好吗？”江辰问道。
“何止是不好。”黎千秋苦笑道：“黎族的老祖，当初就是因为杀了凌族的老祖，故此才受伤闭关不出。”
“现在这情况，凌族和我黎族，可谓是生死之仇。”黎泉补充道。
“怪不得，一上来就要挑我。”江辰撇嘴，却没有站出去。
毕竟除了黎族的人，外人根本就不知道他就是黎族的大族长。
十几息后，凌冲看着没人回答他，也是失兴而归，只是口中说了一声：“黎族终究是不行！”
“嘿，这小子有点狂啊。”念长歌戏虐道，戳了戳江辰的肩膀，道：“要不要我去教训他一下？”
“别闹，安静点。”江辰斜眼，道：“这么多人呢，万一我的身份暴露，咱两都要玩完！”
“谁家的？地境中位？这种修为也敢来参加清风宴？”
突然间，江辰身边的一个少年开口，目光凝视着江辰，眼中闪烁着轻蔑之意。




第三百六十三章 地上摩擦
 

只见他朝着江辰一步步的走来，没走一步时，身上的气势便会增强一分！
等到他走到江辰身前时，其气势足足达到了天境上位！
“阿猫阿狗都能来参加清风宴？”这少年挑眉，指了指广场外，道：“滚出去！”
“我真是……”江辰神色难看，心里更是咒骂不已。
他已经很低调了，就站在这里，啥都没干！
可是，麻烦依旧是找上门来了！
“东部陈族的天骄，不算很强。”黎泉说道：“怎么？你要去练练手吗？”
“我？”江辰撇嘴，道：“我小弟都还在这里，凭什么让我这个当大哥的动手？”
说着，江辰看了一眼念长歌，道：“还愣着做什么？给我打了！”
“好嘞！”念长歌早就手痒了，毕竟在通天神殿关了这么久，难得出来一趟，自然是要活动活动胫骨。
话音落下，只见念长歌一步踏出，站在了那少年的身前，随后又是掏出了那本装逼宝典小册子，认真的翻阅了起来。
几息后，念长歌眼中精光一闪，盯着小册子上的一行字，随后高声道：“汝为刍，勿与吾敌！”
“啥意思啊？”江辰懵逼，暗道念长歌那小册子上的装逼话语，可真是一套一套的。
就连那少年都懵逼了，愣了一下，下意识的问道：“什么意思？”
“咳咳，就是你是刍狗，没资格与我一战。”念长歌轻咳了一声，随后很认真的解释了一下。
这话一出，这少年当即就炸怒了！
然而，当他看到念长歌那圣人修为时，脖子不由一缩，冷喝了一声：“切，圣人修为而已……”
说罢，这少年黑着脸，退了回去。
可是，念长歌不肯罢休了呀！
他好不容易能出手一此，哪能让对手就这么跑了呢！
“等等呀！我压制境界，与你同境界一战，好不好啦？”念长歌急忙说道：“要不然，我把境界压制到地境，让你一个境界，如何？”
“你特么的！别欺人太甚！”这少年怒喝，感觉自己受到了很严重的羞辱！
同境界一战也就算了，居然还敢让他一个境界！
这……不能忍！
“来呀。”念长歌笑呵呵的说道，真的把境界压制到了地境，乃至地境下位！
“哪来的狂妄的小子，今日教训你一番！”这少年也是怒了，敢把境界压制到这么低，找死呢！？
话音落下，只见这少年一步踏出，身上昏黄色的光辉爆发，更有一股厚土之气弥漫！
只见其一拳盖压而来，厚重的气息，犹如一座山岳！
“我顶。”念长歌轻语，手指朝着天空戳了一戳，随后便看到这少年盖下的一拳，直接被震飞了出去！
紧接着，念长歌一步踏出，落在了那少年的身前，张了张口，却愣在了原地。
“等下哈。”念长歌一脸尴尬，在那少年一脸凌乱下，又是掏出了小册子，看了几眼后，正色道：“汝为刍，勿与吾敌！”
说完，念长歌黑着脸，嘀咕了一声：“这句话真是难记呀……”
“你够了没！？”这少年大怒，感觉自己的尊严，遭到了践踏！
然而，不等他出手，念长歌一巴掌击出，直接将他按在了地上，随后手掌横移，把这少年按在地上一顿摩擦摩擦……
“没劲。”
几息后，念长歌感到索然无味，便将这少年丢了出去，一脸颓废与失望的回到了江辰的身边。
“小子！你过分了！”
“敢这样羞辱我陈族的人！？”
……
此刻，那少年的族人怒了！
当着这么多人的面，被人按在地上摩擦，这简直就是在羞辱人！
更甚，是在羞辱整个东部陈族！
“他自己实力不济，还要跳出来惹事，怪我咯？”念长歌撇嘴，一脸无所谓的样子，道：“怎么？你们也要跳出来吗？”
“这位是哪里的人？”
就在此刻，东部陈族内，一个样貌俊朗的少年走了出来。
他看似风度翩翩，手持一把折扇，犹如一个书生。
并且，其说话时，也给人一种温和的感觉。
但，四周的人当看到这个少年时，神色纷纷一变，甚至有人眼中闪过浓郁的忌惮之意。
“东部陈族十大天骄之一，陈停之！”
“圣人上位！”
……
有人惊呼道，一下子说出了这少年的身份。
对此，念长歌依旧是那般无所谓的样子，笑了一下，道：“我受朋友邀请，来参加清风宴。”
“清风宴，乃冥州盛宴的一个环节，非冥州之人不得参加。”陈停之说道：“请回吧。”
“他如今是我黎族的人。”黎千秋说道：“大族长将其收入了黎族门下，并且赐予了一枚名额令牌，此人有资格参加冥州盛宴，更有资格参加清风宴。”
这话一出，陈停之的神色微微一变，眼中也闪过一丝疑惑之意。
只见他沉默了一会，问道：“黎族的大族长呢？没来参加这次的清风宴吗？”
“他来了。”黎千秋说道，但也没指名道姓的说江辰就是大族长。
同时，念长歌扣了扣耳朵，再次掏出那本小册子，看了几眼后，眉头微微一挑，遥指陈停之，道：“吾辈修士何惧一战！”
“额……”
“这家伙的脑子……”
……
四周，一群人无语，实在无法想象念长歌的那本小册子中，到底写了什么。
并且，念长歌给人的那种感觉，就像是一个傻子。
“本想着见识一下黎族的大族长，只是可惜，他不敢露面。”陈停之轻语，眼中闪过一道寒芒，道：“阁下，既然你要战，那停之应战便是。”
轰！
……
话音落下，只见一道清风从陈停之的体内爆发，更有一道道龙吟传出！
这是东部陈族特有的力量，东龙清风！
下一刻，陈停之大手一挥，一道青色龙卷爆发，呼啸之下，龙吟阵阵！
念长歌浑然无惧，眼眸开阖间，似有一个寰宇在眼底沉浮。
只见他双手舞动，左手捏拳印，右手成掌印，双手横推而出之时，一道狂暴的力量爆发！
犹如火山爆发一般，凶猛的力量直接撕裂了东龙清风，随后轰击在了陈停之的身上！
但，陈停之受此一击，却是纹丝不动，甚至身上都不曾出现一缕伤痕！




第三百六十四章 念长歌之怒
 

仔细看去，陈停之的身上，一道道清风流转，看似一条青龙一般。
其眸子成雪白，但瞳孔却是青色一片！
而他的天灵盖上，更是出现了一对龙角！
“陈停之把东龙清风修炼到了这等地步了！？清风化龙！”
“天才！不愧是东部陈族的十大天骄之一！”
……
四周惊呼声响起，对于陈停之的实力，可谓是非常认可！
“我东部陈族的东龙清风，可还行？”陈停之挑眉，略微孤傲的样子。
“还行吧。”念长歌如实说道：“只是……这模样，怎么人龙一族很像，你们和人龙一族啥关系？”
“……”
“……”
……
念长歌这话一出，一群人不由无语了，更有人使劲的翻了个白眼。
尤其是东部陈族的人，脸色漆黑！
“东部陈族和人龙一族没有一点关系！”陈停之怒喝道：“别那种低贱的生灵与我东部陈族比！人不人，龙不龙的东西！”
“念长歌，揍他。”
江辰在一旁听到这话后，眼睛微微一眯，心里略微有些火气。
只因，皇九重就是人龙一族的。
虽说江辰和皇九重的关系不怎样，但江辰也敬皇九重是个人物。
两人多次交手，也是打出了一些感情出来。
而现在，陈停之公然鄙夷人龙一族，江辰虽然不动手，但好歹也要有所作为吧。
“怎么个揍法？”念长歌憨厚的问道：“是杀了？还是废了？”
“额……”
这一次，轮到江辰无语了。
揍一顿而已，何必又杀又废的！
“稍微轻一点，人家好歹也是陈族十大天骄之一，给他稍微留那么一点点的面子。”江辰说道。
“我懂，我懂。”念长歌接连点头，一副我真的很懂的样子。
然而，当他再次出手时，江辰脸都垮了。
只见念长歌当场就召唤出了道魂，三十六莲在其背后沉浮！
下一刻，电闪雷鸣，烈焰与弱水相撞，更有漫天兵器落下，这一片空间，仿佛是迎来了末日！
轰！
轰！
……
接下来，众人只看到五光十色的画面，只听到一道道轰鸣之声，却再也看不到陈停之的身影。
直到十几息后，念长歌收起了三十六莲，众人这才看到，陈停之躺在地上，浑身是血，抽搐个不停！
“我说……你……真的懂我的意思吗？”江辰黑着脸问道。
打了别人，就算打的严重点，那也没事。
可是，陈停之是陈族十大天骄之一！
结果，现在被打的这么惨！
这可不仅是陈停之的颜面挂不住，连陈族的颜面都挂不住了！
“我和你是兄弟，心心相惜，心意相连，你说的话，我当然懂。”念长歌说道，随即眉头一皱，问道：“难道是我理解错了？你是让我废了他？”
说罢，不等江辰开口，念长歌一步踏出，指尖一道寒芒闪烁而起，朝着陈停之的丹田刺去！
这一刻，江辰急了，黎千秋也急了，陈族的人更是急了！
“住手！”
“别！”
“不要！”
……
接连几道劝说与怒喝之声传出，深怕念长歌真的把陈停之给废了。
好在，最后关头，陈族的一个长老及时出手，将念长歌的攻击化解下来。
“我的意思是，稍微打一下就行了。”江辰捂着脸，苦笑道：“你真是个傻子！”
“小子！你敢对我陈族的人下如此重的手！？”
此刻，这陈族的长老暴怒，目光冰冷的盯着念长歌，道：“让你家长辈出来！”
“我家长辈？？”念长歌愣了一下，又看了一眼江辰，似乎在询问，要不要把自家的师父叫过来？
江辰一看这情况，当即摇头。
开晒玩笑呢？
念长歌的那师父有多猛，连神兽都当家常便饭的吃！
这要是让他师父来了，恐怕这片地，都要被掀翻了！
“怎么！？你是孤儿吗！？没长辈吗！？还是说，你就是个野种！？”陈族这长老冷声道，说话越发难听！
这一刻，念长歌脸色漆黑如墨，眼中一股怒火在燃烧。
这一次，他没有看江辰，而是直接捏碎了一道符！
嗡！
……
符炸开，一道光门出现，随后光门内传来一道慵懒的声音：“干啥呢？打扰我睡午觉。”
“给滚出来！”念长歌冷声道：“给我教训一下这没嘴德，满口喷屎的老东西！”
念长歌平日里很温和，甚至有点傻乎乎的单纯。
江辰也很少看见念长歌会动怒。
那么，此刻念长歌这等态度，明显是动了真怒！
“谁啊？”
此刻，光门内传出一道诧异声，随后一个独脚男子走了出来。
其拄着一根拐杖，另一只手欠着一条三头巨型犬。
而随着他的出现，那陈族的长老，脸色顿时难看了起来。
甚至，其瞳孔深处，出现了一丝恐惧之意！
“地狱三头犬！？”
“独脚！？”
“这是……失踪已久的炼狱者！？”
……
四周，各大族的高层，以及一些年纪很大的人，当看到这个独脚男子后，神色纷纷大变。
“小少主，谁骂你呢？”炼狱者不理会众人，欠着地狱三头犬走到了念长歌的身前，问道：“骂你什么了？”
“野种，孤儿。”念长歌轻语，眼底深处，出现了一丝悲伤。
而炼狱者听闻这话后，原本懒散的表情，突然变得狰狞了起来！
“他的父母，是你们这辈子都要敬仰的人！”炼狱者冷声道：“这世间，念字一族的人，不是你们能诋毁与侮辱的！”
“此地乃冥州！”陈族长老虽然忌惮炼狱者，但也无惧。
毕竟，这是冥州，他们的地盘！
然而，炼狱者没多说，只是冰冷的看了一眼这陈族的长老，随后大手一挥，一道猩红的灵力爆发，直接轰碎了对方的嘴！
“这只是给你的一点小小的教训，倘若还有下次。”炼狱者冷声道，停顿了一下后，道：“再有下次，冥州东部陈族，便会在无神大陆上除名！”
“好大的口气！”
突然间，一个白发老者冲了过来，目光锁定在炼狱者的身上，冷声道：“你算什么？一个失败者罢了！别以为别人称呼你一声炼狱者，你便自以为有多强！在老夫面前，你如那刍狗蝼蚁！”




第三百六十五章 有种你就试一试
 

这个白发老者威势很大，一出场便是以极为强势的姿态怒斥炼狱者。
然而，炼狱者浑然无惧，手中拐杖遥指这陈族的白发老者，道：“想要天下大乱吗？”
这话一出，不少人一脸懵逼，完全不明白炼狱者这话是什么意思。
毕竟，现在是念长歌的事，和天下大乱有什么关系呢？
但，这白发老者听闻这话后，眼中突然闪过一缕精光，身躯更是不自觉的颤抖了一下。
“念……难道是……”这白发老者口中轻语了几声，像是意识到了什么，随即狠狠的瞪了一眼炼狱者，沉声道：“我陈族的那位长老出言不逊，你也是教训过了，此事就此作罢！”
“呵，以为有多少骨气。”炼狱者丝毫不留颜面，道：“欺他，杀他，都可以。但，倘若辱他，这事便不是一件小事！”
说罢，炼狱者看了一眼念长歌，道：“小少主，可否行了？”
念长歌闻言，沉默不语，眼底深处，流露出一丝悲伤之意。
很明显，之前那陈族的长老，对其说的那些话，刺痛了念长歌的心。
江辰也是一阵好奇，难不成念长歌的身世有些问题吗？
不过，江辰也没去问，毕竟和念长歌相处这么久以来，念长歌也从没透露过自己的身份。
那么想来，是念长歌自己不想说。
既然不想说，那便不要问。
只是，江辰虽然不会去问念长歌，但念长歌心里的委屈，一份悲伤，江辰该去抹平他！
“小少主，那我先走了。”炼狱者轻语，缓缓的叹息了一声后，便才进入了光门中，消失在了此地。
而就在此刻，江辰一步踏出，面朝陈族的一群天骄，眉头一挑，道：“久闻陈族天骄之实力，今日小子不才，想要请教一下。”
“你算什么东西！？区区一个地境修士，也敢来挑战我陈族天骄！？”
“呵，真是笑话了！什么阿猫阿狗都有资格挑战我陈族天骄了不成？”
……
一时间，陈族众人内，一道道嘲讽与轻蔑声响起。
“对，我这阿猫阿狗，就想要挑战一下陈族天骄，不知陈族的天骄，可否赏个脸？”江辰笑道，丝毫没因为那些话而感到愤怒。
一旁的念长歌闻言，笑了一下，道：“我没事，你没必要这样。”
“可我有事。”江辰盯着念长歌，正色道：“你我是兄弟，如手足。手痛了，便用足出。足拐了，便用手撑。”
“我真的没事……”念长歌说道。
然而，江辰已然是不理会念长歌，再次将目光落在了一群陈族天骄上，问道：“怎么？你们不敢吗？”
“小武，你去会会他。”
面对江辰的接连挑衅，陈族这边自然是不能不应战。
毕竟这么多人都看着呢，若是陈族不应战，岂不是怯战了。
到时候这颜面可就挂不住了。
再者，之前就因为念长歌的事，让陈族丢了颜面。
如今，陈族也想着挽回一点颜面。
“陈武，地境下位。”
此刻，陈族内走出一个身材略微矮小的少年，修为也比江辰低一些。
但其神色上那一抹孤傲之意，却是十分显眼。
“呵，这么看不起我？”江辰轻笑道：“派出一个同境界的倒也算了，可派出一个境界比我低的……真是有意思了。”
“一个无名之辈，我低你一筹，却能碾压你！”陈武高傲道。
“是吗？”江辰轻语，眼中日月光辉闪烁，身上更是有一道无形的威压爆发！
嗡！
……
下一刻，众人只见江辰不曾出手，但陈武却宛若断线的风筝一般，倒飞了出去！
沿途，鲜血洒落，直到跌落在地上后，两眼一翻，直接晕了过去！
“陈族的天骄，就这点能耐吗？”江辰挑眉，道：“连让我出手的资格都没？”
“小子！你别猖狂！”
“你修为比陈武要高出一截！他败给你很正常！”
……
陈族的人怒喝道。
“人，也是你们派出来的。怎么？现在输了，感觉面子挂不住了？”江辰戏虐道：“那不如再派一个人出来，境界大可比我高一截！”
“不知天高地厚的东西！”陈族的一个长老怒喝道，随即对着身边的一个魁梧少年点了点头。
随后，只见这少年从人群中走了出来，站在距离江辰十米之处，面目狰狞，冷声道：“陈豹，天境下位！”
“哦。”江辰淡然的点头，随即瞳孔内再次爆发出一道日月光辉！
刹那间，众人只见陈豹愣在了原地，像是失神了一般。
紧接着，在众人惊骇的目光下，陈豹身躯开始剧烈的颤抖了起来，紧接着双膝弯曲，最终噗通一声跪在了江辰的面前！
“呀……你这是怎么了？”江辰一脸诧异，道：“我这阿猫阿狗，你何必对我下跪呢？赶紧起来，你瞧你的族人的脸色多难看呀。”
“我特么的……”陈豹心里咆哮，怒火燃烧，可是他的身体，完全不受控制！
在江辰的阴阳瞳日月眼之下，陈豹的精神已经被控制，身体不能自主！
“小子！你过分了！”
就在此刻，陈族的一个长老怒喝，大手一挥之下，一道恐怖的掌印朝着江辰迸发而出！
好在一旁的黎千秋及时出手，震散了这一掌。
“怎么？小的打不过，老的就要出手了？”江辰戏虐道：“是要开战吗？”
这话一出，那陈族的长老眼中闪过一丝轻蔑之意，道：“开战？与你开战？区区蝼蚁，何来开战这说法！我一掌便可杀你！”
“你试试。”
“你敢！？”
“有种你就试一试！”
……
话音落下，只见黎族六大族长，纷纷站在了江辰的身后。
六人目光紧锁在那陈族族长身上，神色，眼眸之中，尽是冰冷之意！
这一幕，让众人感到疑惑，更是惊骇。
“什么情况？黎族六大族长，都在挺这个少年！？”
“难道说……这少年就是……”
……
很快，众人就意识到了什么，更有人直接惊呼而出：“他就是黎族的大族长！？”
这一刻，江辰莞尔一笑，道：“我这黎族大族长，可是你们口中说的阿猫阿狗？”
这话一出，陈族的人脸色顿时难看了起来。
尤其是那个陈族长老，脸色漆黑，面对六大黎族族长，更是不敢吭声了！




第三百六十六章 无穷无尽
 

“黎族可真是没落了，让一个地境中位的小子来当大族长。”
就在此刻，西部凌族的一个长老出言讽刺道：“怎么？是黎族没人了吗？”
“哈哈哈，更可笑的是，此人还不是黎族的人，听说只是黎千秋的女婿而已。”另一个凌族长老笑道，话音中尽是轻蔑之意。
对此，黎族的人心里自然是不爽，可又无法反驳。
毕竟江辰确实是一个外来者，顶多只能算半个黎族的人。
“身为黎族的大族长，不知黎族的本事，你学会了几样？该不会一样都不会吧？”
“哈哈哈，就是一个外来人罢了，能学会黎族的什么东西？就是用来丢脸的罢了。”
……
四周，起哄声接连响起，讽刺，轻蔑之声更是不绝于耳。
江辰眉头微微一皱，这些人是摆着明的在针对他。
那么，既然如此，江辰也就不客气了。
“黎族最擅长什么？”江辰看向凌族的一群人问道。
“黎族掌控南明离火，攻伐狂暴，最擅长的自然就是战斗。”凌族的一个少年一脸挑衅，道：“如何？出来露一手？”
“我之前不是已经露过手了吗？”江辰戏虐道：“不信的话，你问问陈族的。”
这话一出，陈族的一群人脸色顿时难看了起来。
只因，江辰这两战，没出过一次手，以极为强势的姿态，碾压了陈族的两个天骄！
而这对于陈族来说，简直是一种耻辱！
可是，江辰身为黎族大族长，又是当着这么多人的面，陈族也不好报仇啊。
当然，陈族可以派出修为更高的人去与江辰一战。
但，以修为碾压江辰，陈族也拉不下这个脸来。
“陈族是陈族，我凌族是凌族。”这凌族的少年说道：“怎么？不敢与我一战？”
“有何不敢呢？”江辰戏虐道：“只是，你这修为……略高啊。”
凌族这少年，修为在天境上位，高出江辰足足一个大境界。
“以你这个黎族大族长的身份，我境界高过你一截，你应该也有一战之力吧？若不然，可就让人笑话了呢。”这凌族少年挑衅道。
很明显，这凌族少年知道江辰很强，故意在激江辰，而他自己，更是不可能压制修为来与江辰一战。
这少年，很聪明！
只是，他并不知道，江辰以地境中位的修为，足以和圣人抗衡！
“你说得对，我身为黎族大族长，若是没点实力，那可真是给黎族丢脸了。”江辰笑道。
随即，江辰朝着前方踏出一步，看向那凌族少年，道：“来呗。”
“呵。”这凌族少年闻言，轻哼了一声，一脸轻蔑之意。
下一刻，只见他逆冲而来，浑身白光闪烁，更带着一股狂暴的锐金之气！
这是西部凌族特有的力量，西凌白金之力！
此力量，传承自四神兽之白虎。
白虎主杀伐，因此这西凌白金之力，自然是杀伐之气恐怖滔天！
但，没等这少年冲到江辰身边，众人只看到一道月光从江辰体内爆发！
紧接着，一轮皓月凭空出现，在空中一闪而过！
不等那凌族少年反应，皓月已然轰击在了他的身上！
辉月之光，似能与大日比肩！
一月之下，这少年身上的西凌白金，轰然崩碎，整个人更是倒飞了出去，沿途鲜血洒落，十分刺目！
“我这实力，没给黎族丢脸吧？”江辰笑着看向那凌族的少年，揶揄道：“可还行？”
“你！”这凌族少年大怒，可也不敢再出手。
毕竟这一战的胜负，已经分晓！
“我来会会你！”
就在此刻，凌族内，一个圣人下位的少年站了出来。
其身姿挺拔，发丝随风舞动，一身气势，更是如长虹一般，贯穿云霄，撕裂了空中的云霞！
他一步步的走来，圣人之威爆发，犹如一尊王者降临！
“收起你那圣人之威，在我眼中，不过是一片清风罢了。”江辰撇嘴，他连神之威都不怕，这区区圣人之威，又算的了什么？
“剑荡八方！”
这一刻，只见这少年伸手一握，西凌白金之力化作了一把长剑。
随之，他隔空接连斩出八道剑芒，以八方之势，朝着江辰飞射而来！
剑芒璀璨，闪烁着白色的神曦，空气更是在这些剑芒下扭曲，甚至连空间都在龟裂，出现了一道道漆黑的裂痕！
“剑圣？”江辰轻语，下意识的想要拿出追天。
可一想起如今自己的身份不能暴露，江辰只能苦笑了一下。
随后，在那八道剑芒即将落在其身上时，江辰十指齐齐点出，一道道阵纹在其身前流转，瞬息间，一座巨大的防御阵法浮现！
阵法纹路颇多，繁琐，复杂，深奥，更是给人一种厚重的感觉。
阵法之上，七星闪烁，斗转之下，星光爆发，将那八道剑芒尽数挡在了外面，并最终震散！
“哦？原来你是个阵法师。”凌族的这少年挑眉，轻蔑道：“只是可惜了，地境中位的阵法师，布置出来的阵法，挡不住我的剑！”
“谁告诉你我是阵法师了？”江辰戏虐一笑，体内玄黄之力化作了一张大弓，大地幽冥之力化作了一根利箭！
下一刻，江辰弯弓，搭箭，随之一道破空声之后，利箭犹如流星，一闪而过，震的空气都在在轰鸣！
“箭阵双修？”这凌族的少年惊呼了气盛，但其神色上依旧充满着自信之意。
毕竟修为相差太大，他不信江辰这一箭能对他造成什么伤害。
甚至，他狂妄到了不去防御，任由江辰这一箭轰击在了自己的身上！
轰！
……
伴随着一道爆响，只见利箭崩碎，确实无法穿透这少年身上的护体灵力。
“就这点实力？连我的护体灵力都无法破开，你拿什么和我打？”这少年轻蔑道。
然而，话音刚落下，四周便传出了一道道惊呼声。
只见，江辰接连开弓，玄黄之力爆发，短短三息时间，足足射出了上万根利箭！
“一箭不行，那就两箭。两箭若还是不行，那就无穷无尽的箭。”江辰笑道，边说边拉弓，一根根利箭像是不要钱似的飞射而出！




第三百六十七章 我怕丢脸
 

这凌族的少年一阵凌乱，站在原地，被漫天箭雨淹没。
但，他毕竟是一个圣人，护体灵力极为雄厚，更何况圣人之躯，堪比一般的圣体。
如此一来，他倒也无事。
甚至，这凌族少年还想着，区区一个地境中位的小修士，体内能有多少灵力。
等到灵力耗尽了，他便可以反击了。
然而，当一炷香过去了，江辰还在拉弓射箭，一根根利箭铺天盖地的落下，丝毫没有停息的意思！
与此同时，这凌族少年满头冷汗，他自己的灵力倒是要被消耗殆尽了！
毕竟抵挡这么多利箭，也需要消耗一丝丝的灵力。
可关键是，再一丝丝的灵力，积少成多，那也不少啊！
更何况，他都坚持了一炷香了，哪怕是圣人，体内的灵力也快枯竭了！
“这小子……体内到底有多少灵力？”
“我勒个擦唉……还真是无穷无尽啊！”
……
四周，众人早已看傻眼了，江辰就像是一台永动机！
“真是遇到了一个怪物！”
“凌族那圣人可真是够惨的，被人当着靶子射了足足一炷香时间……”
……
其他部落的人揶揄道。
“怎么还站着呢？”
又是半柱香后，江辰感觉手臂有些酸痛，忍不住嘀咕了一声。
其声音不大，但四周的人都能听到。
这一刻，有人黑着脸，实在是忍不住了，问了一句：“你咋还能射呢？”
“他不倒，我当然还能射。”江辰如实说道。
拥有天星，体内的力量根本就不会枯竭。
哪怕是射上个一天，江辰都可以。
只是，这手臂也太酸了吧！
“停停停！不打了！不打了！”
……
又是半柱香后，那漫天箭雨下，那凌族少年终于是撑不住了。
他体内的灵力被江辰硬生生的耗尽，此刻根本就挡不住这漫天箭雨了！
而江辰闻言，也是苦笑了一声，手真够酸的！
收起长弓，撤掉利箭后，江辰擦了擦额头的冷汗，叹了一声：“真累呀。”
“你累？”那凌族少年脸色一跨，心里更是在咒骂！
你累啥呀！？
老子被你射了足足两个时辰都没说累，你累啥！？
“若不是我一开始大意，给了你出手的机会，以你这点实力，我抬手便能将你镇压！”这凌族少年冷声道，还想给自己挽回一丝颜面。
“呵，说的跟真的一样。”
“别闹了，你被人家箭雨射了两个时辰了，还瞎逼逼什么，丢人不啦？你好歹也是一个圣人咯。”
……
其他部落的人嘲笑道，尤其是“圣人”这两个字，各位加重了音调。
“我这个大族长当的，可真是累。”江辰揉着肩膀手臂，苦笑连连。
若非不能动用一些手段，担心暴露自己的身份，江辰也没必要和这个凌族少年这般耗着。
换做以前，江辰早就直接出手，将对方镇压了！
“黎族大族长修为不高，但实力确实强大。”
就在此刻，北部洪族的一个少年走了过来，笑道：“黎族控火，不仅擅长战斗，也擅长炼丹，不知你这大族长可否会炼丹？”
这话一出，江辰缓缓的摇头，道：“炼丹吗？略懂一二。”
“我也略懂一二，那不如炼一炉？”这洪族的少年说道。
并，在说话间，其大手一挥，两座丹炉，十几种药材，纷纷出现在了两人的面前。
很明显，这少年是有所准备！
“这下完了……”
“哎呀，他才刚成为我黎族的大族长，我黎族的炼丹手法还没教他呢！”
……
此刻，六大部落的族长急了，额头冒着冷汗，生怕江辰败了。
毕竟，江辰是大族长，他若是败了，这个黎族都要丢了颜面！
最重要的是，冥州四大部落，黎族炼丹最强。
而在最强的领域若是输了，那这面子可就丢大了！
“放心吧，我女婿啥都会。”黎千秋倒是很自信，毕竟他知道江辰的身份。
而在他心中，神王，无所不能！
“我怕丢脸。”
此刻，江辰略带尴尬，道：“我这炼丹造诣不太行。”
“只是切磋一下而已。”这洪族的少年笑道，眼中却闪过一丝戏虐之意。
他乃洪族年轻一代中，最强的炼丹师，足足达到了七星等阶！
在他眼中，江辰是强，但炼丹这方面，就难说咯。
“额……我的意思是，怕你丢脸……”江辰心底想着，和他比炼丹？这小子怕是不知道丢人两字怎么写吧？
“来吧，开始吧。”
随后，只见洪族这少年率先动手，双手结印，将药材纷纷倒入了炼丹炉内。
紧接着，他以灵力为火，结繁杂的手印，看似是一种很高级的炼丹手法。
对此，江辰就显得很平凡了。
只见他把药材一股脑的丢入了炼丹炉内，随后结了一个手印，一枚符显化，被他按在了丹炉之上。
接下来，江辰就没动了，静静的站在原地。
“你不炼丹？不控火？”洪族的少年问道，一脸好奇。
“他自己会炼。”江辰笑道。
这话刚说完，江辰的炼丹炉内，便传出一道道沁人的芳香。
更有一朵七彩云霞，从丹炉内缓缓的升起。
同时，晴朗的天空中，一道紫色雷霆突然落下，轰在了江辰的炼丹炉上！
“什么！？”
“炉生丹香，以雷开炉！？”
“这是……什么品质的丹药！？超越了天品吧！？”
……
这一刻，众人惊呼而出，就连那洪族少年都傻眼了。
只因，在那一道紫色雷霆落下，将那丹炉轰碎后，一颗通体赤红，闪烁着紫光，混元充斥着神曦的丹药沉浮在了众人的面前！
丹药表面，更有丝丝紫色雷霆在闪烁，也有一道道晦涩的纹路在丹药表面流转。
“圣品丹药！”
“这是什么丹？”
……
有人惊呼，也有人疑惑，看不出这是什么丹药。
江辰闻言，轻语道：“圣品，渡劫丹。”
“什么！？”
“不可能！”
……
瞬间，惊呼声再次响起，同时那洪族少年，更是直呼一声：“不可能！”
只因，他们两人所用的药材都是相同的。
而这些药材，根本就炼制不出渡劫丹！
“有什么不可能的？”江辰反问道：“是你自己炼制不出，所以就觉得不可能？”




第三百六十八章 穷莫
 

洪族这少年在炼丹一途上造诣很高。
他懂得很多炼丹的事，更是知道他给江辰的药材，和自己用的药材是一模一样的。
因此，是绝对不可能炼制出渡劫丹的！
可现在，这一枚渡劫丹是什么情况？
“这肯定是假的！”这洪族少年沉声道：“渡劫丹，唯有在渡劫时才有效！你说这是渡劫丹就是渡劫丹！？有什么证据！？”
“那你的意思是，要找个人来渡劫才行？”江辰笑着问道。
“自然！若不渡劫，怎能证明这是渡劫丹！？”洪族少年挑眉：“你还是赶紧认了吧，这根本就不是渡劫丹！”
“黎族大族长，为了能取胜，真是不择手段啊。居然当着这么多人的面撒谎，真是可笑，也是可耻！”
“这枚丹药品质确实很高，但是不是渡劫丹，那就是另外一回事了。”
……
四周，有人在嘲讽，也有人在挑拨事端。
同时，黎千秋等人的脸色也是有些难看了下来。
“我说……你这真是渡劫丹吗？”黎千秋心里发虚，暗中传音问道。
只因他知道炼制渡劫丹所需的药材，而之前那洪族少年给的药材，根本就炼制不出渡劫丹！
“连你都不信？”江辰撇嘴，随即轻笑了一声，看向那洪族少年，道：“渡劫是吧？好啊。”
“什么意思？”这洪族少年愕然道。
然而，他这话刚说出口，众人便看到江辰身上一片神曦爆发！
其脚下，更有大地与幽冥之力爆发，犹如逆冲的洪流，将江辰笼罩了起来。
随后，几息间，江辰的修为从地境中位，直接突破到了地境上位！
“你该不会以为这样就能渡劫吧？”
“真是笑话！只有真正的天骄妖孽，才会在突破时引来天劫！再者，那也是需要突破一个大境界时才能引来天劫！而你，不过是突破了一个小境界，自以为能引来天劫！？”
……
不少人嘲笑道，话语之中，更是带着浓浓的轻蔑之意。
“其实吧，只要我愿意，哪怕不突破，也能引来天劫。”江辰无所谓的耸了耸肩，道：“只不过呢，正好我也该突破了。”
轰！
……
话音落下，只见原本晴空万里的天空之中，突然传出几道爆响！
紧接着，一朵赤金色的劫云浮现，更有万钧雷霆在劫云内暴动！
那雷霆，如一根根金色利剑，更是燃烧着火焰，期间还有漆黑如墨的阴风在呼啸！
“这是什么天劫！？”
“从没见过！古籍上似乎也没记载！”
……
众人傻眼，只感觉这天劫很狂暴，却不知这天劫为何名。
就连江辰都傻眼了，暗道这一次的天劫，怎么有些不同寻常。
甚至，就连江辰自己，都不知道这一次的天劫叫什么名字。
但和之前的那些天劫比起来，这次的天劫，明显要恐怖许多！
“你说这不是渡劫丹，那么现在我便试给你看。”江辰轻语，将自己炼制出来的丹药吞入口中，随后一股晦涩的气息从其体内弥漫！
在这一股气息下，天劫剧烈的震动了起来，劫云似化作了一只眼睛，俯瞰着大地，似乎在寻找目标！
而在渡劫丹的药效下，江辰的气息彻底被隐藏了起来，连这苍天大道，都察觉不到江辰在何处。
如此，过了十几息，这天劫似乎是因为找不到江辰，随后便消失了。
“这下能证明这是渡劫丹了吧？”江辰戏虐道。
“这……为什么！？”这洪族少年动容，无法理解，为何他给江辰的药材，能炼制出渡劫丹。
“什么为什么？哪有这么多为什么？”江辰戏虐道：“炼丹，你还嫩着呢。”
说罢，江辰目光扫视过四周，神色一正，高声道：“我，陈辰，南明平原黎族大族长！”
“谁，还要来试一试！？”
这话一出，四周的人顿时就沉默了。
修为比江辰高的，也不想拉下颜面来“欺负”江辰。
而修为比江辰低的，那更是打不过他。
而比拼其他的东西吧，如炼丹之类的，怕也不是江辰的对手。
如此一来，谁还敢站出来一试？
“不愧是黎族的大族长，今日我等算是领教了！”
就在此刻，陈族的一个长老阴阳怪气的说道：“只是可惜了，修为太低，这一次的冥州盛宴，怕是连前百都进不去吧？”
“莫说冥州盛宴，清风宴之后的朝宴，他都难以晋级！”
……
陈族内，不少人接连开口，话语中的轻蔑之意，丝毫不加掩饰！
“能否在朝宴中晋级，这就不劳诸位担心了。”江辰笑着说道：“既然都见过面了，那么这清风宴对我来说，也就没什么意义了，诸位若是没什么事的话，我就先告辞了。”
说罢，江辰转身，便要离开这里。
但，没等他走几步，一个少年从人群中走了出来。
其身穿黄袍，长得眉清目秀，步伐却是行龙似虎，带着一缕皇者的风范！
“黎族大族长，陈辰？”这少年几步间，便挡在了江辰的身前，眼眸开阖间，有一缕皇道之气在沉浮！
“是。”江辰轻语点头，神色平静，但心中却有些警惕了起来。
只因，能来参加清风宴，并且还身穿黄袍，带着皇者之气的人，除了九黎皇朝的皇子，还能有谁！？
那么，这个皇子，之前一直不曾出手，现在在江辰要离开时，突然挡住了去路。
这……所为何事？
“来自何处？”
此刻，这皇子盯着江辰，眼中闪过一缕玄光！
江辰见状，心里咯噔一响，只因这皇子眼中的玄光，乃天眼！
好在此人的天眼还未彻底开启，若不然江辰的身份，必定要暴露！
“冥州南部的一个小村庄，距离黎族很近。”江辰说道：“家师不让我透露太多。”
“哦？那可否告诉我，你家师父叫什么？”这皇子问道。
“他的师父叫穷莫。”
正当江辰想着该如何编造出一个师父时，一旁的念长歌开口了。
“穷莫！？”
这一刻，这皇子神色大变，轻呼了一声后，随即笑道：“没事，我就好奇问一下罢了。”
说罢，这皇子转身，眉头紧皱，却不再多说一句话，离开了此地。




第三百六十九章 长安一族
 

“穷莫？”等到这皇子离开后，江辰一脸好奇的问道。
“我家养的一头畜生，如今被放逐到了冥州南部。”念长歌说道：“放心吧，穷莫那家伙，虽说在我通天神殿面前不够格，但在外人眼中，那家伙也是一个强者。”
“哦……那个皇子不会怀疑吗？”江辰问道。
“他若是怀疑，就去找穷莫问咯。”念长歌戏虐道：“只是，他有那个胆子去找穷莫吗？”
念长歌的师尊，养了许多“宠物”，其中不乏真龙真凤。
而念长歌现在说的穷莫，以前也是其师尊养的一头宠物。
只不过因为一些原因，被逐出了通天神殿，放逐到了冥州，并且就在这南明平原内。
但，念长歌没多说，也没告诉穷莫究竟是什么。
他只是告诉江辰，若今后真的有要用到穷莫时，便可去找他。
并且，在一般情况下，也没人会怀疑江辰是穷莫的弟子。
这是因为什么，念长歌也没细说。
江辰也懒得多问，只要身份不暴露就行。
随后，一行人离去，清风宴也持续了没多久，各大部落，各大天骄也都纷纷离开了。
毕竟清风宴只是让众人见个面，熟悉一下对手罢了。
回到第六黎族部落后，江辰和念长歌回到了房间内。
一回来，念长歌便一本正经的看向江辰，问道：“没什么想问的吗？”
“你不想说，我和要问？”江辰笑道：“每个人都有自己的秘密。”
“唉……”念长歌闻言，仰头长叹了一声，眼中闪过一丝回忆之色。
过了良久，念长歌才开口，道：“其实我本名不叫念长歌，我姓长安。”
“啊？还有这个姓氏？”江辰愕然，但想着这天下之大，无奇不有，姓长安也没什么好奇怪的。
但，很快江辰神色一凝，想到了一个家族！
长安家族！
“想到了什么？”念长歌盯着江辰，道：“我姓长安，名长歌。”
“天下乱不乱……长安说了算？”江辰凝眸：“你该不会……真的是长安一族的人吧？”
“不然呢？”念长歌苦笑道：“可那都是过去的事情了。”
“长安一族，一夜之间消失，据说是被灭族了。”江辰声音低沉，拍了拍念长歌的肩膀，道：“那个……我不懂怎么安慰人……”
然而，念长歌却是摇头，笑道：“长安一族从未被灭。那一场灾难，死的只有我的父母。长安一族的其他人，都还在，只是难以出世罢了。”
“但，倘若出世了，这天下乱不乱，依旧是我长安一族说了算！”
说到这里，念长歌眼帘微微下垂，道：“过段时间，我会去祖地，将他们都放出来！”
“我陪你。”江辰正色道。
虽说，江辰不知道长安一族当初经历了什么灾难。
但，如今他们是兄弟，念长歌的事，他自然要帮着。
同时，江辰也是疑惑，长安一族的人如今都无法出世，应该是被封印了，或者是被困在了某处。
那么，念长歌是如何出世的？
又是为何，念长歌改了姓氏，并且拜入了通天神殿门下？
这其中，又隐藏了什么秘密？
“别想了，以后你都会知道的。”念长歌说道。
随后，两人都说话，静静的坐在一起，各自修炼。
时间，也在慢慢的流逝。
直到五天后。
这一天，黎族六大部落内的天骄都集合在了一起。
由各自族长带队，在第六黎族部落内集合。
江辰和念长歌一早就等候在了广场上，等到众人都到齐后，这才起身，凌空而起，朝着冥州的中部，九黎皇朝飞去！
只因，今日是朝宴开启的第一天！
朝宴一共举行三天，第一天比试的是丹，阵，器三道，出色者，可不计自身修为高低，直接晋级到第二天的比赛。
而第二天的比赛，则是比武，也是最常见的一种。
第三天，就有些特殊了，并非是参赛者之间的战斗，而是与九黎皇朝的傀儡一战。
直到最后，取百人晋级，参加最终的冥州盛宴！
并且，每一次冥州盛宴，九黎皇朝都会挑选一人，成为九黎皇朝的驸马爷！
对此，念长歌倒是早已打听过了，心里当时就虚了。
只因他听说，九黎皇朝这一代的公主中，没一个好看的，都是属于歪瓜裂枣的那种类型！
甚至，有人传言，有几个样貌简直是不能直视！
念长歌当时就指着自己的脸，对着江辰一本正经的说道：“就凭我这张帅气的脸，真的很有可能被选中，到时候让我成为九黎皇朝的驸马……我……难受啊！”
江辰闻言，翻了个白眼，随后摸了摸自己的脸，暗道：“幸好易容了，要不然以我的容颜，铁定要被选做驸马！”
当然，和江辰与念长歌有同样想法的很多，毕竟男子嘛……多少也有些自恋。
但有一句说一句，江辰要是不易容，以他的容貌和实力，那可真是妥妥的要成为九黎皇朝的驸马了！
众人一路飞行，半天时间，便来到了九黎皇朝中。
进入皇城后，便不可凌空飞行，一行人落地步行，沿着朝天大道，朝着皇宫方向走去。
一路上，江辰看到了好几个“熟人”。
其中，就有之前与他比拼炼丹的那个洪族少年。
也有之前被他震慑的跪倒在地的那个陈族少年。
正所谓，仇人见面分外眼红，这几个少年一路走来，一路瞪着江辰，看他们的样子，是恨不得把江辰给活剐了！
“听闻了没，九黎皇朝这一代的那些个公主……简直是不能直视啊！”
“就是啊，万一被选中成为驸马，这辈子都完了！”
……
路上，江辰听到最多的声音便是这些。
对此，江辰呵呵一笑，拍了拍念长歌的肩膀，问道：“需要易容吗？”
“你说呢？”念长歌没好气的说道，说话间早已是易容了，把自己的样貌变得丑的一塌糊涂！
“谁说九黎皇朝公主长得不好看的！？”
就在此刻，人群中突然传出一道十分刺耳的声音。
这声音有些尖锐，男不男女不女的。
不少人闻言看去，正好看到一个皮肤白嫩的书生，正十分不满的看着身边的几个少年。




第三百七十章 墓捡
 

“据我所知，九黎皇朝的九公主，长得美若天仙！堪称谪仙下凡！”这书生瞪着眼，与身边的几个少年正在争辩着。
“得了吧，冥州谁不知道九黎皇朝这一代的公主都很难看。”
“就是，谁成了驸马，谁倒霉！”
……
不少人戏虐道，似乎打从心里已经认定了九黎皇朝的公主长得不好看。
“我说的是真的！”这书生急眼了，道：“我就是……”
然而，话说到一半，这书生便闭嘴了，只是狠狠的瞪了一眼四周的少年后，便不再开口。
江辰一边走着，一边用眼角余光打量着那个细皮嫩rou的书生，嘴角不由微微上挑，对着身边的念长歌轻语道：“这书生有点意思。”
“女扮男装罢了，有什么意思？”念长歌撇嘴，这年头女扮男装的多了。
“或许……她……”江辰意味深长的说道，但话还没说完，就听到那书生传来几声怒喝声。
转眼看去，只见一个身穿火红色长袍的少年，一手搭在了那书生的肩膀上，更是把头凑到了那书生的面前，调息道：“小姑娘，你家大人呢？”
“谁小姑娘了！？”这书生怒视对方，拍掉那少年的手，道：“你这人真没礼貌！”
“呵，女扮男装，长得倒是有几分姿色。”这少年戏虐道：“不如今后跟着我，我乃火云山的少主，跟着我，今后你吃喝不愁！”
“火云山算什么东西！？”这书生怒斥，眼中不由闪过一丝高傲之色。
但，这话落在其他人耳中，却如一道惊雷！
只因，冥州这一片土地上，并不只有四大部落，还有其他宗门势力。
火云山便是其中之一。
并且，火云山还是一个极为强大的宗门，相传火云山的老祖活了千年，修为高深莫测，据说已经达到了天人五衰的地步！
天人五衰意味着什么！？
那是即将成神的强者！
哪怕是冥州四大部落，也不敢说火云山算什么东西这句话！
“好狂的口气，那不知姑娘来自何处？”
此刻，这火云山的少主眼中闪过一丝厉色，五指张开时，扣在了这书生的肩膀。
并且，其身上有一道道烈焰蹦腾，颜色却是粉红色的，十分妖冶！
“真的是火云山的人！火云邪火！”有人惊呼，更有不少人朝着远处退去，明显是忌惮这火云山少主，不想与他多过接触！
“相传，火云邪火能扰乱神魂与精神，更是能迷惑对手的心智，让其丧失自我！”有人说道：“这是一种邪火！也称为yin火！”
“唉……可惜了这小姑娘，偏偏装上了火云山的少主。”有人叹息：“据说火云山少主刑傲，天生好色，用这火云邪火可是祸害了不少姑娘！”
……
江辰在一旁听着，却没说话，毕竟对他而来，旁人的事，与他何干？
“你不去帮帮她吗？英雄救美，然后以身相许这种事，可是会发生的呦。”念长歌揶揄道。
“得了吧……我自家的那几个徒弟都还没搞定，哪有心思去管其他女子的事。”江辰没好气的说道。
轰！
……
而就在此刻，那看似柔弱的书生，突然间爆发出一道恐怖的气势！
随后，一道法旨从其体内浮现！
法旨呈紫色，上面刻满了晦涩的纹路，而在法旨的中间，赫然写着一个硕大的“神”字！
这是神明法旨！
“你……是谁！？”
这一刻，刑傲大惊，更是被这神明法旨震退了出去，眼中闪过一丝忌惮之意。
神明法旨，可不是圣人法旨能比的！
那是真正的神明降下的法旨，一般情况下，是用来庇护自己的后人的！
那么，如今这个书生体内，出现了一道神明法旨，这就意味着，此人乃神明保护的人！
而能让神明庇护的人，其身份之高贵，自然不用多说！
“有意思。”江辰微微凝眸，从那神明法旨上，居然感觉到了自己的一缕气息！
那么就说明，这法旨，和他有关！
可江辰记不得了，自己在前一世的时候，何曾降下过这么一道法旨！？
并且，江辰心里比谁都清楚，自己和九黎，乃至整个冥州上的生灵，都没什么关系。
“不对呀……这气息……怎么和我那个徒弟一样？”
突然间，江辰瞪眼，更是有些凌乱了。
只因，仔细感应之下，那神明法旨上，虽然有他的一缕气息，但更多的却是其徒弟的气息！
江辰曾经有九个徒弟，如今都在九霄神界。
而这道神明法旨上的气息，正是他小徒弟的！
一想起自家那风流成性的小徒弟，江辰也是一阵头大。
“那小崽子，在冥州有后人？”江辰暗道，对着念长歌问道：“你对冥州了解多少？”
“具体的。”念长歌说道。
“比如说……如今的九黎皇朝。”江辰说道。
念长歌闻言，仔细想了一下，随即说道：“如今的九黎皇朝一共分两系，其中掌权的姓巫，你之前杀了的那个巫风，就是九黎皇朝掌权一系的太子。”
“另一系，则不是皇姓，而是另有姓氏，其中究竟是因为什么，我也不知道。”念长歌说道：“倒是有传言，另一系实际意义上并不是九黎皇朝的。”
江辰一听这话，脸色一黑，心中怒骂了一声：“好你个小子，传宗接代都传到九黎皇朝了？”
“另一系姓什么？”江辰问道。
“我记得……好像是姓墓吧。”念长歌说道：“据说另一系的老祖，姓墓，名捡。据说是被人在一块墓地中捡来的，然后捡到他的那个人，可能是没啥文化吧，就给起了这么一个名字。”
“额……”
江辰愣了一下，随即苦笑了起来。
只因，他那小徒弟，正是被他从一块墓地里捡来的！
并且，江辰那时候懒，就随便取了一个名字，而那名字，也确确实实的叫墓捡……
“咳咳咳……墓捡这名字挺好的，很有深意，很有内涵，很别致……能取这个名字的人，恐怕也是博学多才，样貌绝世，天资卓越……”江辰神色平静，却使劲的给自己脸上添光……




第三百七十一章 皇主震怒
 

念长歌神色古怪，若有深意的看着江辰，随即揶揄道：“墓捡这名字该不会是你起的吧？”
“咳咳……”江辰老脸一红，轻咳了几声后，正色道：“这名字不好吗？”
“……”念长歌当即无语，墓捡这名字能好吗！？
真不知道江辰这师父是怎么当的，给自家徒弟取名字都这么随便的吗？
此刻，刑傲神色凝重，死死的盯着那书生，全身紧绷。
只因众人都知道，神明法旨之力，可不是凡人能抗衡的。
甚至，只要这书生愿意，便可用这一道神明法旨，斩杀刑傲！
“哼！”
然而，这书生只是高傲的冷哼了一声，并没有动手。
只见她转身，斜眼瞅了一眼刑傲后，便不再说话，朝着皇宫内走去。
刑傲在原地站了一会，满脸通红，尴尬无比。
毕竟当着这么多人的面，他这一脚踢过去，可谓是踢到了一块铁板了！
“神明法旨罢了，我火云山内也有！”刑傲沉声道，拉不下这个脸，只能说几句话来撑一下颜面。
众人闻言，也都没说话，只是有人轻笑了几声，也有人眼中闪过一丝嘲笑之意。
与此同时，九黎皇宫内。
一群皇亲国戚正站在大殿内，一个个满头冷汗，浑身都在哆嗦。
在大殿之上，一个身穿龙袍的中年男子，一脸怒意。
他没有说话，只是目光扫过这些人，便让他们感觉到了一股无法抗衡的威压！
这是来自灵魂的威压，让他们连呼吸都感觉很困难！
而此男子，正是九黎皇朝当今的皇主，巫淘江！
其修为，早在许多年前便达到了神境！
如今，他以许久不曾出手，没人知道他现在是什么境界。
但仔细想来，应该是距离成神不远了吧。
“皇主……这……九公主……九公主她……”
大殿内，静寂了一段时间后，一个身穿战甲的男子哆嗦的开口，擦了擦额头的冷汗，支支吾吾的说道：“她……她可能是出去玩了吧……”
“玩？”巫淘江挑眉，道：“难道本皇不知道她出去玩了！？”
“本皇只想知道，她究竟在哪！”巫淘江突然怒喝，道：“本皇派了三十六天罡护卫，让你们死死的看着她，保护好她！可结果呢！？现在人呢！？”
“皇主息怒……”
“皇主息怒！”
……
刹那间，整个大殿的人都颤抖了起来，更是都跪倒在地上，身上冒着冷汗。
“禀告皇主！找到了！”
就在此刻，一个护卫冲了进来，随后跪在巫淘江身前，道：“就在皇城内，与前来参加朝宴的人混在了一起！”
“哦？可有事？”巫淘江问道。
“没事。”这护卫说道，但停顿了一下后，仔细想了一下，又开口道：“九公主女扮男装，却被人识破了。然后……”
“然后什么！？”巫淘江凝眸，五指猛然紧握，一股恐怖的气息弥漫而出！
大殿下方，那些皇亲国戚更是浑身紧绷了起来！
他们知道，若这护卫说一句“九公主出事了”，那么他们这群人，都要遭殃！
毕竟这九黎皇朝内，谁不知道巫淘江对九公主的宠爱有多深，那简直是可以用溺爱来形容！
就如之前，巫淘江自己的亲儿子巫风被江辰所杀时，巫淘江都是很平静，只是对江辰下了一张通缉令而已。
而现在，只因九公主出去玩了，巫淘江便震怒了！
由此可见，九公主在巫淘江心内的地位有多重！
“倒也没大事。”这护卫说道：“就是火云山的少主刑傲，在识破九公主的性别后，便调戏了一下……”
“什么！？”
“我的天啊……”
“完了完了……”
……
这一刻，大殿内的皇亲国戚额头冷汗直冒，心里更是颤抖不已。
调戏！？
你特么的在找死呢！？
要知道，曾经就有某个大宗门的圣子前来提亲，却被巫淘江直接废了，丢出了九黎皇朝！
你要想着，连提亲都不行，更何况是调戏！？
“火云山怕是没了……”有人暗叹，替火云山捏了一把冷汗。
“给我传令下去！即日起，火云山在冥州除名！”巫淘江沉声道。
这话一出，众人急忙点头，同时皇宫内，有几道极为强悍的气势爆发，直冲云霄，随后离去！
而这几道极为强悍的气势，便是九黎皇朝内的几个顶尖杀手的气势！
很明显，在巫淘江的一句话下，这些杀手，便是打算去灭了火云山！
“皇主，是否要派人把九公主接回来？”那护卫问道。
巫淘江闻言，眉头紧皱，像是十分纠结的样子。
过了几息后，巫淘江缓缓的开口，道：“九儿在皇宫内待的也是烦闷了，就让她出去玩玩。你们派人去暗中保护她，她若是掉了一根毫毛，你们提头回来见我！”
“是！”这护卫急忙点头，随即退出了皇宫。
而此刻，江辰一行人还在朝天大道上，一路走来，看到了不少冥州的天骄。
并且，这些天骄身上，都有着浓郁的巫术气息，更有几个人，其散发出来的气势，居然不在念长歌之下！
要知道念长歌如今的实力可是极强，同代中人，少有人能与他抗衡！
“上次在荒神道场遇到的各大州的天骄，也不算是顶尖吧？”念长歌说道。
“人外有人，天外有天。”江辰轻语：“李风择等人的实力足以算得上是顶尖天骄，但要知道，不是每个人都对荒神道场感兴趣，因此有些天骄，当初也就没去荒神道场。”
“也对。”念长歌点头道。
十几息后，江辰等人随着人群，终于是来到了皇宫的大门前！
皇宫大门，由两块巨大的青石铸造而成，上面布满了晦涩的纹路，更有九条真龙图案刻在上面，栩栩如生。
而在大门两侧，两个神境级别的强者，居然在这里充当着护卫！
“九黎皇朝的底蕴，太深厚了吧！？神境强者当护卫！？”
“能一统整个冥州的势力，若没这点底蕴，早就被人灭了！”
……
不少人在轻语交谈，同时也有人继续朝着前方走去。
但，不管是谁，等到走到那大门口时，都停了下来！
只因，此地不凡！




第三百七十二章 退几步行吗
 

前来参加朝宴的人很多，没有五万，也有三万。
毕竟这是冥州最大的盛宴，凡是有点资质的人，都会过来试一试，露个脸，若是运气好了，被哪个宗门势力的高层看重，也可一跃而起！
故此，此刻，在这皇宫大门口，足足站满了数万人。
至于各大宗门势力的高层，则都站在了皇宫大门之外千米之处。
按照规矩，他们是不能进入皇宫的。
“这地方……威压属实恐怖。”
此刻，江辰也是来到了皇宫大门口之前，顿时感觉到了两扇青石门之中传来了一道道极为恐怖的威压。
这威压不仅针对肉身，连灵魂都在被压制！
放眼看去，有不少人脸色苍白，额头冒着冷汗，显然是难以抵挡这一股威压。
“朝宴的第一道试炼，果然不同一般！”有人孤傲道，身姿挺拔：“但对我来说，又算的了什么！？”
“呵，若是连朝宴的第一道试炼都过不去，还来参加什么朝宴？岂不是来丢脸！？”又有人说道，自信非凡，顶着威压进入了皇宫。
江辰和念长歌自然是无事，两人如履平地，一步步的朝着皇宫内走去。
与此同时，之前在路上遇到的那个男扮女装的书生，也走在江辰的身边，神态自若，看似这威压对她来说，也是没有丝毫作用。
而在另一侧，火云山的刑傲，也是如履平地。
如此，直到走入皇宫，来到一条通往宫殿的大道上时，原本数万的参赛者，只剩下了近万人。
其他人，全部被挡在了皇宫大门口。
“朝宴，只对真正的天骄开放，那些想来凑热闹的人，连进入皇宫的资格都没。”
“呵，真是来丢脸的吗？”
……
进入皇宫的一群天骄，不少人都是出言讽刺。
而站在皇宫外的人，虽然心里愤懑，但也不得不承认自己确实不如那些天骄。
就在此刻，千米之外的宫殿正前方，一个武将出现，目光犀利，盯着进入皇宫的一群人，随即高声道：“来！”
“冲！”
“冲过去！”
……
这里不少人都不是第一次来参加朝宴了，因此知道接下来该怎么做。
只见刹那间，一大群人逆冲而出，像是发疯了一般，朝着宫殿的方向冲去。
江辰和念长歌相互看了一眼，虽然不知道为何要冲刺，但还是跟着人群冲了过去。
但，刚踏出一步，江辰的神色不由微微一变，对着身边的念长歌说道：“重力场域！？”
“嗯，千倍重力场域！”念长歌凝眸：“这应该不是阵法，也不是禁制结界，应该是那人的道魂！”
“千倍重力……但对于这些人来说，应该都能抗的住。”江辰轻语，随即眼中闪过一道精光，道：“难道说……这是要争名次！？”
“是吗？”念长歌憨厚的眨巴了一下眼睛，随后脚底生风，宛若一道流光，嗖的一声便冲了出去。
江辰见状，哪敢落后，缩地成寸施展，再仗着自己的肉身与圣体之力，宛若一头太古莽牛，狂暴的冲出！
正在前进冲刺的一群人，当看到念长歌和江辰两人宛若流光一闪，从他们身边冲过时，一个个都傻眼了。
就连站在宫殿前的那个武将，都是愣了一下，暗道是自己的重力倍数弄错了？
若不然，这两个小子，怎么冲的这么快？
要知道，在这千倍重力场域之下，哪怕是圣人，也没这么快啊！
“是不是太快了？”
此刻，江辰一路冲来，几息后就看到自己和念长歌冲到了最前面。
“还想着低调呢？”念长歌没好气的说道：“来都来了，还怕什么？”
嗖！
……
话音刚落下，江辰和念长歌感觉身边一道清风拂过。
两人愣了一下，随后看向前方，只见那男扮女装的书生，面带一丝笑容，轻飘飘的飞了过去……
“额……我们两个好像也算是低调了。”江辰愕然，看着那书生，道：“这家伙，什么来头，实力挺强啊。”
“不知道。”念长歌说道，和江辰两人故意放慢了脚步。
但，没过多久，便看到一个西部凌族的少年从两人身边冲过，并回头对着江辰竖起了一个中指！
“我勒个擦？”江辰愣了一下，道：“这……这么跳的！？”
“黎族大族长，就这点实力吗！？”
就在此刻，只见北部洪族的一个天骄，浑身缭绕着厚土的气息，在江辰面前一闪而过，更是传来一声嘲讽声：“黎族大族长，你太弱了！”
“呵，确实弱。”
不等江辰开口，又看到一个陈族的少年从身边冲过，更是对着江辰做了一个抹脖子的动作。
那挑衅之意，简直要翻天了！
“能忍吗？”念长歌笑看着江辰。
“能啊。”江辰笑道。
“真的能忍？”念长歌又问道。
江辰闻言，刚想要说话，却看到身边又冲过去了几个其他部落的天骄。
并且，这些天骄无一例外，都在嘲讽江辰。
“还忍吗？”念长歌戏虐道。
“你说呢？”江辰脸色漆黑，这一次是真的不能忍了！
被人嘲讽个一两次也就算了，但一直被嘲讽，这就过分了呀！
下一刻，只见江辰爆发，全身玄黄之力在脚下显化，犹如一片浪潮一般。
随后，江辰脚踏玄黄之力，宛若站在一片浪涛之上，气势凶猛！
几步之下，众人只看到江辰像是在跨越时空，连三息时间都没到，便冲到了那武将身前。
“尼玛！？”
“这小子哪来的？”
“听说是黎族的大族长！”
……
方面，一群人傻眼了，见过快的，但没见过这么快的！
就连那武将都开始怀疑自己了，暗道是不是重力倍数真的搞错了？
若不然，眼前这小子，怎么三步之下，就冲到了他的面前！？
“那个……问个问题，为什么要冲呢？”
此刻，江辰一脸好奇的问道。
“第一个冲到这里的人，便是九黎皇朝九公主驸马的候选人。”武将正色道：“小子，你要好好把握这次机会，若是成为了驸马，今后你便是九黎皇朝的人了，飞黄腾达，自然不在话下！”
“那我……退几步回去行吗？”江辰苦笑道：“我不想当这个驸马候选人……”




第三百七十三章 长得很随意
 

“你说什么？”这武将有些凌乱，朝宴举办了这么多次，还是第一次碰到这种情况。
而就在此刻，江辰可是一点都不客气，说完就朝着后方接连退去。
“嗯？”
但，退了几步后，江辰回头，看到身后一群人都在跟着他退！
江辰退十步，这些人就退十一退！
“你们不想当驸马吗！？”江辰愤懑，道：“娶了九公主，整个九黎皇朝都是你的靠山！你们不想要吗！？”
“你自己还不是在退！”有人嚷嚷道，原本都快冲到大殿前了，此刻一群人却随着江辰一起在后退！
这一幕，着实让众人无语，更是感觉好笑。
“你们过分了！”
这一刻，这武将大怒，这些年轻人，这是怎么了？看不上九公主！？
一声怒喝下，只见这武将亲自出手，大圣之威爆发，手掌连绵百里而出，直接将江辰镇压了下来，随后提到了大殿前。
“你，就是第一！”这武将凝眸道，神色十分严肃！
江辰哭瞎，他哪知道这夺了第一就要成驸马候选人！
要是知道，能跑这么快吗？！
“节哀。”念长歌笑着走来，拍了拍江辰的肩膀，道：“没事，驸马而已……”
“我特么的……”江辰脸色漆黑如墨，心里咒骂不已！
早知如此，面对那些人的嘲讽，还不如就忍了算了！
现在倒好，莫名其妙的成为了驸马候选人！
这要是被他那几个徒弟知道，可不得掀翻天了！
更何况，感情这种东西，能这么随便啊！？
和九公主面都没见过，话都说过，彼此什么性格都不知道，这就能成为驸马候选人了？
开啥玩笑呢！？
但，瞅了瞅眼前这个大圣级别的武将，江辰还能说什么？
万一惹了对方不高兴了，以其大圣级别的实力，一巴掌就能镇压江辰！
“你……背后这是什么？”
此刻，这武将眉头紧皱，盯着江辰背上的青金棺，沉声道：“此乃皇宫重地，你居然背了一口棺材而来！？什么意思！？”
“哦……这个……是我的一件灵器，并非是棺材。”江辰急忙解释道。
“等下就要进宫殿了，把这棺材一样的灵器拿下！”武将沉声道：“这玩意，看着都晦气！有损皇家之气！”
“拿下？放哪？”江辰当即就急了起来。
要知道，青金棺内的青空儒生，如今可是靠着江辰的精气神在续命！
要是青金棺离开了江辰，青空儒生不用一天，就会陨落！
而江辰来冥州所谓何事，还不是为了救青空儒生！
“这灵器挺好的，很有意思啊。”
就在此刻，那书生模样的女子走了过来，笑着说道：“你为何要炼制这种样子的灵器？”
“感觉好玩……”江辰瞎扯道。
“咳咳……那个……那你带进去吧。”这武将突然改口，眼角余光瞅了一眼那书生，随后对着江辰说道：“念在你是驸马候选人的份上，就让你带进去！”
“哦？”江辰愣了一下，暗道真是这样吗？
随后，江辰等人在大殿前等了一会，直到有一万人冲到此地时，这武将才开口，道：“其他人，退去！”
“果然啊，这是在争名次，取前一万名。”念长歌嘀咕道：“可这宫殿，能挤得下这一万人啊？”
“虚灵洞府，开！”
就在此刻，这武将掏出了一块令牌，双手结印，一声大喝之下，宫殿前突然出现了一片玄光。
紧接着，四周镜像浮现，山川河流凭空显化，短短几息时间，这宫殿前的景物便是出现了大变化。
仔细看去，此地仿佛一个小世界，山川纵横，草木青葱，犹如人间仙境！
“你们以为真的让你们进宫殿内？”这武将没好气的说道：“朝宴，将在这虚灵洞府内举行！”
说罢，这武将转身，进入了宫殿内。
而江辰等人也不知道接下来该做什么，便静静的等待在这里。
“喂，你为什么不想当九公主的驸马呢？”
就在此刻，那书生模样的女子凑了过来，好奇的问道：“听说九公主才貌双全，天赋资质过人，更是深得皇主的疼爱，你要是娶了九公主，那可就发达了呀。”
“面都没见过，娶什么娶。”江辰捂着额头，感觉脑瓜子疼！
自家的几个徒弟都还没解决呢，那黎族的黎灿都没解决呢，现在又成为了九公主的驸马候选人。
这要是真的成为了驸马，这事……可真是让人头大了！
“这位小兄弟，你有所不知，我们来的路上听过了一些关于九公主的事。”念长歌笑道：“听说那九公主长得……很随意……”
“随……长的随意？”这书生傻眼了，更是低头看了一眼自己，眼中更是闪过一丝怒意！
只因，这女扮男装的书生，正是这九黎皇朝的九公主！
“谁说的！？我灭了他满门！”九公主脸色难看，下意识的挥手，看样子是想要叫来自己的护卫。
但她反应很快，随即呵呵一笑，也就没有继续多说下去。
“喂，皇主让你进去。”
就在此刻，那武将从宫殿内走了出来，指着江辰，又指了指宫殿大门，道：“皇主在里面等你，有话要问你。”
“我？”江辰左右看了几眼，心里发虚。
江辰可是听说过九黎皇朝的皇主，那可是一个超越神境的强者！
这等人，多半是开了天眼了！
那么，要是江辰出现在九黎皇朝皇主的面前，其这易容术，岂不是分分钟就会被识破！
“放心，去吧。”念长歌知道江辰在担心什么，缩在袖口中的手掌轻轻一挥，三十六莲显化，随即一朵花瓣落在了江辰的身上：“三十六莲，三十六种能力，帮你隐藏身份，不过是小事一桩。”
“你确定？”江辰斜眼说道：“要是我的身份被识破了，你就等着给我来收尸吧！”
说罢，江辰硬着头皮，随着那武将，进入了宫殿内。
“咳咳……这位……这位少侠，皇主说了，让你也进去一趟。”这武将突然回头，看向九公主，称呼其为少侠，还真是有些变扭呢。




第三百七十四章 谎话连篇
 

江辰步入宫殿，心神紧张，毕竟现在要面对的可是九黎皇朝的皇主巫淘江！
万一身份暴露了，哪怕江辰动用禁术，都难以活着离开这里！
更何况，这皇宫大殿内，可不止巫淘江一个，还有满朝的官员，以及各大亲王，皇亲国戚！
这些人，拥有的可不仅仅是地位，更拥有恐怖的实力！
“参见皇主。”
此刻，江辰很乖顺，走到大殿正下方后，便对着巫淘江低头行礼。
“放肆！见皇主为何不跪！？”
当即，一个大臣大怒，怒斥一声后，一股恐怖的大圣气息爆发，直逼江辰而去！
这是要压的江辰下跪！
“只跪父母。”江辰挑眉，这天下能让他下跪的，只有自己的父母。
其他人，哪怕是这天和地，他都不跪！
而现在，区区大圣威压，江辰自然是不放在眼里。
可是，这若是不跪，触怒了巫淘江，那这后果就严重了。
但对于江辰来说，下跪这种事，他确实办不到！
“嗯？居然能顶住大圣威压？”
“这小家伙，有点意思。”
……
满朝的大臣看着身姿挺拔的江辰，心里不由微微诧异，但也没做声。
巫淘江见状，神色很平静，笑着摆了摆手，道：“都是修士，不是凡间的朝廷，无需多礼。”
“多谢皇主。”江辰轻语，随即站在原地，沉默了下去。
他在等，等巫淘江开口！
“参见皇主。”
而就在此刻，九公主也进入了宫殿，神色古怪，对着巫淘江也是低头行礼，却没下跪。
“玩够了没？”
巫淘江眉头一挑，看似发怒，但其眼眸深处，却流转着一丝溺爱之意。
“嗯？”江辰在一旁愣了一下，毕竟他并不知道这女扮男装的书生就是九公主。
“父皇！”九公主闻言，当即就不乐意了，更是当着满朝的大臣，蹦蹦跳跳的来到了巫淘江的身边，更是一屁股坐在了龙椅上，与巫淘江并列而坐。
对此，这满朝的大臣也没做声，大概是见怪不怪了吧。
“好好的九公主不做，非要去参加朝宴，你可知父皇有多担心你吗？”巫淘江正色道，却是溺爱的摸了摸九公主的头，道：“你觉得怎么样？”
这话一出，九公主傻眼了，歪着小脑袋，疑惑道：“什么怎么样？父皇问的是外面好玩吗？”
“挺好玩的呀。”不等巫淘江开口，九公主便笑道：“以后我要多出去走走才行呢。”
“我问的是此人怎么样。”巫淘江神色越发严肃，盯着江辰，随后又看向九公主，道：“此人为驸马候选人，你若是觉得可以，那便把事情办了吧。”
“……”
江辰早已凌乱，愣愣的站在一旁，不知所措。
他更是没想到，这女子，就是九公主！
“父皇，终身大事，可不能儿戏！”九公主俏脸一红，弱弱的说道：“人家心目中的男人，可是要顶天立地，能成神开天的！”
“他呀……看着好弱小。”九公主撇嘴道：“更何况，外面一直在传，说我长得丑，也没人看上我……”
这话一出，满朝的官员神色不由古怪了起来。
就连巫淘江也是老脸一红，略微尴尬的顷刻了几声。
只因，外界传闻九公主长得极差，这传言就是巫淘江传出去的！
至于为何如此，那还不是担心自家的女儿长得太好看，怕被人拐走了！
“你若是不满意此人的话，那便杀了吧。”
下一刻，巫淘江轻轻的挥了挥手，宛若高高在上的主宰，一句话便决定了江辰的生死。
对此，江辰只是轻笑了一下，并没有觉得很奇怪。
毕竟实力越强，眼见越高，世间生灵，在那些最强眼中，确实如蝼蚁灰尘一般，可随意抹去。
但，江辰心里也不甘心啊！
就是因为九公主看不上他，巫淘江就要杀他？
这……不能吧！？
“父皇，母后说了，你戾气太重，动不动就杀人！”九公主嘟着小嘴，道：“他也没犯错呀，不准杀！”
“都听你的。”巫淘江轻语，随即盯着江辰，足足看了十几息的时间。
这十几息的时间，江辰心里发虚，后背都是冷汗！
“你是黎族的大族长？”
十几息后，巫淘江问道。
但，虽说是问，实则巫淘江已经知道了江辰的身份。
毕竟这里可是冥州，九黎皇朝的地盘，想要查一个人的身份，对于巫淘江来说，还不是轻而易举。
“非黎族之人，机缘巧合下，成为了黎族大族长。”江辰说道：“家师穷莫，不知皇主与家师可否认识？”
“认识。”巫淘江眼眸一凝，双手却突然紧握了起来。
同时，满朝大臣，听到穷莫这两个字后，神色也是纷纷古怪了起来。
“你家师父……死了没？”
几息后，巫淘江突然开口问道，这一问，可是让江辰懵逼了。
都说问候别人，那都是往好的问，可这巫淘江怎么一问就是问死了没。
难不成，巫淘江和穷莫之间有什么深仇大恨？
可，若真是有深仇大恨，那么巫淘江面对江辰这个假冒的穷莫的徒弟，恐怕是早就出手了吧，也不会这么问了吧。
“嗯……不知道。”江辰想了一下，道：“家师一直在闭关，不清楚他的事情。”
“一直在闭关？”
“闭关？”
……
这一刻，整个大殿都传出一道道轻呼声。
就连巫淘江也是愣了一下，不确定的问道：“真的在闭关？”
“是啊。”江辰也是睁着眼说瞎话，反正谎话都说到了这个份上了，也不差这么几句了。
“那……前段时间，来我御花园的那个是谁？”巫淘江黑着脸，道：“吃了我的一头亚龙坐骑，炖了我的一头纯血鸾鸟。”
“……”江辰当即就无语了，傻傻的站在原地，一时间不知道该怎么说下去。
同时江辰也很好奇，那穷莫到底是谁，念长歌也当初也没跟他仔细说。
念长歌只是告诉江辰，若是出事了，就亮出穷莫徒弟这个身份，在这冥州内，保准没事！
可现在，这感觉怎么有些不太对劲了……




第三百七十五章 太上忘情
 

连巫淘江的坐骑都敢吃，这穷莫到底是什么情况！？
现在，江辰眼角余光看了几眼这满朝的大臣，感觉这些人是一副敢怒不敢言的样子。
“罢了，出去参加朝宴吧。”巫淘江沉默了许久，这才挥了挥手，示意江辰退下。
江辰闻言，当即点头，巴不得早点离开这里！
“我也要去！”九公主嚷嚷道，拽着巫淘江的手臂一阵摇晃。
巫淘江乃九黎皇朝的皇主，更是这冥州的王者。
在冥州，没人敢这么对他。
可偏偏面对九公主，巫淘江是一点办法都没。
“自己小心点。”巫淘江说道，一脸无奈。
随后，九公主笑着蹦Q着走下了龙椅，与江辰一起走出了宫殿。
而此刻，宫殿外，朝宴已经快开始了。
放眼看去，一万人分成了一百个队列，每个队列占据千里范围。
而每一片区域内，都有擂台，炼丹炉，阵纹刻石，乃至琴棋书画。
只因，今日是朝宴的第一天，比的不是武，而是“艺”。
对此江辰感到很无趣，毕竟对他这个全尊教的教主来说，琴棋书画，炼丹炼器这些玩意，他都会！
并且，都是最强的！
“你不去试试？”
此刻，江辰走到念长歌的身边，黑着脸问道：“穷莫究竟是什么？”
“对我来说，比武到还是可以，这种艺术活可就不适合我了。”念长歌只回答了江辰前一个问题，对于穷莫这个问题，他是直接忽略了。
“第一天的比赛，都是给那些没什么实力的人准备的。”九公主从宫殿出来后，就一直跟在江辰身边。
只因，这些参赛选手她都不熟悉，唯一比较“熟悉”的，也就只有江辰这么一个了。
“听到没，第一天的比赛，都是给那些没实力的人准备的。我若是去参加了，岂不是说我也没实力。”念长歌说道，随后又是习惯性的拿出那本小册子，想要装一下逼。
江辰见状，急忙打住，道：“可我听说，要是第一天能晋级，便可直接晋级到最后一天的比试，甚至是能直接晋级到冥州盛宴。”
“这话倒是不假。”九公主解释道：“毕竟炼丹，炼器这些东西，不能以常人的眼光来衡量，若是能展现出极高的炼丹和炼器造诣，那么哪怕是实力低微，也能晋级。”
“那……真的能直接晋级到冥州盛宴？”江辰问道。
“当然能。”九公主点头：“但一般情况下不会出现这种事情。”
说着，九公主便把这原因解释了一下。
原来，想要直接晋级到冥州盛宴，条件可是十分苛刻的。
比如说炼丹这一块，起码要炼制出九星级的丹药，并且品质要超越天品！
如此，才能直接晋级到冥州盛宴。
但要知道，炼丹一途，包括炼器，阵法这些东西，和实力可没什么具体关系。
炼丹炼器这些事，需要长年累月的积累和摸索，钻研参悟，方可有一番成就。
而前来参加朝宴的人，都是年轻人，以他们的年纪，自然是很难炼制出九星级丹药，更别说把九星级丹药的品质提升到天品。
这根本就不可能。
当然，偶尔也会有例外。
但这种例外很少，至少在近五百年内，没出现过！
“若真的能直接晋级到冥州盛宴，那……”江辰想着，不由将目光看向了前方的一片区域。
朝宴，现在已经是开始了。
只不过参加第一天比试的人很少，大多数都在看热闹。
而在江辰所在的区域内，一百人当中，只有十几个人正在比试。
有人在炼丹，有人在炼器，也有人展现着才艺，如琴棋书画之类的。
“你要去参加吗？”念长歌问道。
“若能直接晋级到冥州盛宴，就省事很多了。”江辰笑道，随即一步踏出，来到了这片区域的中间，并对这片区域的负责人说道：“我可以试试吗？”
“谁都可以。”负责人说道：“炼丹还是炼器？”
江辰闻言，不由皱了一下眉头，仔细想了一下后，问道：“琴棋书画可以吗？”
江辰想的很清楚，炼制九星级天品丹药，对他来说很简单。
可，以他这个年纪，一旦炼制出了这种丹药，必定会引发轰动，到时候怕是会有诸多麻烦缠身。
而炼器的话，太费时间，江辰这人很懒，也不愿意做。
那么，如今看来，似乎琴棋书画是最好的选择。
“琴棋书画，选一即可。”负责人说道：“会有专业的人给你评定。”
“那……选箫吧……”江辰问道：“可以吗？”
“自然可以。”这负责人点头道。
话音落下，便看到江辰拿出长箫长情，心神清稳，随即一曲悠扬的箫声传出！
“我去……这家伙……”念长歌神色古怪，一听到这箫声，便知道江辰这是在干嘛。
这家伙，分明是在吹太上忘情诀！
这可是最强的音类武技之一！
“这箫声……”
“嗯？”
……
而在箫声响起的那一刻，宫殿内，下至圣人，上至巫淘江，神色都纷纷一变。
只因他们都听出了这箫声中的不凡之处。
甚至有几个圣人，神色恍惚，像是失神了一般！
“失传已久的太上忘情！”
几息后，宫殿内，一个文人打扮的大圣惊呼了一声。
“哦？最强音类武技之一，太上忘情？”巫淘江凝眸，道：“你在音类这一方面的造诣颇高，去看看外面究竟是谁在吹奏太上忘情。”
“遵旨。”这大圣点头，随后便离开了宫殿。
而当他来到宫殿外时，当看到眼前那一幕时，整个人都不好了。
只因，在太上忘情之下，在那悠扬的箫声之中，整个灵虚洞府都安静了下来！
放眼看去，每一个参赛者，乃至那些负责人，都像是失神了一般，目光空洞无神，傻傻的站在原地。
那些正在炼丹炼器的人，更是停止了手中的动作，听着箫声，宛若着魔了一般。
“不愧是太上忘情！”这大圣轻呼，随后看到了正在吹奏的江辰，眼中不由闪过一丝诧异之色，心里暗道：“穷莫的徒弟，还懂这玩意？不可能吧？”




第三百七十六章 一个轮回结束
 

穷莫是念长歌的师父养的一头宠物，但其本体是什么，念长歌却没告诉江辰。
但，凡是知道穷莫的人，都清楚这家伙是个什么玩意！
那些琴棋书画，和穷莫可是沾不上边！
那么，现在一个自称是穷莫徒弟的人，居然会这种玩意，并且一吹就是一曲太上忘情，这让这个大圣一阵郁闷。
“有点意思。”
此刻，这大圣凝眸注视了一会江辰后，大手一挥，身前一把长琴浮现。
只见他盘膝而坐，长琴沉浮在身前，十指跳动之下，一道道高亢的音律爆发！
犹如狂风暴雨一般，在这音律中，众人仿佛感觉到了这个世界即将毁灭！
这种音律，狂暴，无情，更是混乱！
而一群原本因为太上忘情而失神的人，在这狂暴的音律下，纷纷回过神来。
“我的丹药！”
“我炼制的灵器！”
“刚才怎么回事！？为何突然失神了！？像是着魔了一般！”
……
惊呼声接连响起，众人回过神来后，感觉这一切太不可思议了！
“嗯！？这不是……九黎皇朝的琴圣吗！？”
“他在做什么！？”
……
几息后，当众人彻底回过神来，看到那大圣时，神色不由动容。
而江辰，也是眉头紧皱，眼角余光看向那正在弹琴的大圣，嘴角不由露出一丝笑容。
下一刻，江辰眼中一缕光辉闪烁，太上忘情吹出来的音律陡然一转！
从之前的悠扬柔和，转而变成了狂暴之音！
像是一曲战歌，众人感觉到自己仿佛来到了一片战场！
甚至有人出现了幻觉，自己面前有千军万买狂奔而来！
“小家伙，有点意思。”琴圣轻笑，指尖拨动琴弦，音律越发狂暴！
甚至，在这天空之中，有一道道惊雷出现，像是一片雷海一般！
“不愧是琴圣！指尖拨弄琴弦，便可引天地变化！”有人赞叹道。
“以琴入道，一曲莫问，让人莫问大道！”有人感慨。
琴圣在冥州，乃至整个无神大陆，可都是很有名的。
其琴音造诣非凡，相传曾经以一曲莫问，镇压了一个神境强者！
而如今，众人更为好奇，为何琴圣会突然出手。
再看看那正在吹箫的少年，一群人想着，难不成琴圣在与这个小子切磋！？
可，以琴圣的身份和实力，与江辰切磋，这不是在欺负江辰吗？
“黎族大族长陈辰，不知天高地厚，居然和琴圣比拼音道？”有人轻蔑道，殊不知自己之前失神，就是因为江辰。
“弹什么？这朝宴还能继续下去吗？”
突然间，宫殿内传来巫淘江的一声怒斥之声。
琴圣闻言，老脸一阵尴尬，急忙起身，收回了长琴，随即看向江辰，道：“冥州盛宴见。”
这话一出，全场静寂了下来。
就连江辰都愣了一下，直到过去了十几息的时间后，江辰这才反应过来，笑道：“我这算是直接晋级到了冥州盛宴了？”
“琴圣如此说道，那你便算是晋级了。”负责人感慨：“多少年了，不曾看到琴圣出手。你是这百年内，唯一一个让琴圣拨弄琴弦的人。”
“琴圣？”江辰轻语，心里却是有些汗颜。
只因，太上忘情诀，他只是参悟了一点皮毛而已。
与那些音道强者来说，他这点伎俩，完全是来糊弄那些不懂音道的人的。
不过，等哪一天，江辰彻底参悟了太上忘情诀，那么这天下的音道之人，都得靠边站了！
“念长歌，你也赶紧来一手，省的麻烦。”江辰看向念长歌，道：“你不是有长琴吗？”
“也好，若能直接晋级，也省去了不少麻烦。”念长歌笑道。
随后，念长歌也是出手，以长琴弹奏，一曲战歌浑然响起！
“今年的朝宴是怎么回事？音道修士如此之多？”
宫殿内，巫淘江皱眉，看向琴圣，问道：“之前吹箫的那个晋级了，那这个弹琴的呢？”
“也可晋级。”琴圣眼中闪烁着精光，道：“若是他愿意，可入我门下。”
这话一出，满朝的大臣神色一变。
只因，琴圣自修炼起到如今，可从未收过一个弟子！
“那便宣他进殿，你自己问问他。”巫淘江说道。
话音落下，便有人走出了宫殿，来到外面后，宣念长歌进殿。
随后念长歌进入宫殿，但没过多久就出来了。
“去干嘛了？”江辰好奇的问道。
“区区一个大圣，居然想收我为徒……”念长歌神色古怪，嘀咕了一声：“我没答应……”
“你敢答应吗？”江辰戏虐道。
这话一出，念长歌也是一脸尴尬，略带害怕的样子，道：“我已经有师傅了，若是再拜他人为师，我那师父估计会把我给活吞了……”
“那现在是什么情况？”江辰问道。
“和你一样，晋级了呗。”念长歌笑道，一脸孤傲，随后又拿出那本小册子，想要找一找装逼语录。
“得了，在我面前你还装个啥？”江辰揶揄道：“在神王面前，你有啥可装的？”
念长歌闻言，却是瞪眼，道：“我怎么不能在你面前装了！？想当初，我还是你的……”
然而，话说到这里，念长歌却立马闭嘴了。
只见他眼观鼻，鼻观心，轻咳了几声后，便不再做声。
这让江辰有些郁闷，这话说了一半怎么就不说了呢。
“想当初？以前我们认识？”江辰问道。
“不认识。”念长歌当即否决：“你别多想。”
“切，搞得神神秘秘的。”江辰撇嘴道，但心里却是越发疑惑了。
江辰知道，念长歌有很多事情瞒着他。
而这些事，江辰想着，对他来说，应该是大事！
可念长歌不说，江辰也不会追着问。
“曾经在一起的人，马上都会重聚了。”
念长歌沉默了几息，抬头看向苍天，轻语道：“一个轮回结束，一朵彼岸花凋零，一个大世界将要来临。到时候，是神圣充满光明，还是黑暗遭受痛苦，都难说。”
“你到底想说什么？”江辰问道。
“女帝你可知道？”念长歌没有回答江辰的话，而是反问道：“你见过了吧？”
“女帝！？你怎么知道！？”江辰凝眸，当初在那小世界中，江辰可是亲眼看到天雪释放出了女帝。
但那也只是见过一面！
而当初，念长歌可不在旁边，他又是怎么知道女帝的！？




第三百七十七章 三言两语
 

念长歌不再开口，静静的站在一旁，也不知道他在想什么。
有时候江辰觉得，念长歌这人并不傻，只是很懒罢了。
念长歌的懒，并非是动作上的懒，而是懒得说话，懒得辩解。
他是言语上的懒散。
更或者是，念长歌是因为一些原因，故此才不肯把一些事情说出来。
但江辰也没怪他，毕竟每个人都自己的难处。
更何况，当初念长歌也说过，有些事不告诉江辰，是为了江辰的好。
如此一来，江辰又有什么理由去怪念长歌？
此刻，江辰没说话，念长歌也站在一旁沉默，两人就这样静静的站着，观看着各大区域内的比赛。
第一天的比赛，颇为无聊，毕竟没有打斗，全是一些“文艺”类的比拼。
而由于江辰和念长歌两人的出手，让其他人的比拼，显得更加乏味。
毕竟江辰和念长歌两人，可都是直接晋级到了冥州盛宴中。
他们展现出来的“文艺”造诣，是在场之人不能比的。
时间在不断的流逝，江辰看的有些无聊，便和念长歌说了一声，转身离去，打算去皇宫内看看。
凡是前来参加朝宴的人，都有资格在皇宫内逛逛。
而皇宫内守卫森严，强者如云，也不用担心这些参赛者做出什么出格的事。
半柱香，江辰沿着一条小道，蜿蜒前行，没过多久，便来到了一个湖畔边。
湖畔不大，水很清澈，水中种着几株紫色莲花，水面下还能看到一条条金色鲤鱼。
在湖畔边，有一座凉亭，里面有一个少年端坐在那里，神色略微凝重，手中的一盏茶杯，也迟迟没有放下。
“不知道这里是养心殿吗？”
就在此刻，这少年眉头一皱，眼中闪过一丝戾气，随即突然起身，身影一闪之下，来到了江辰的面前。
“嗯？”江辰眼帘微微下垂，略微诧异的看了一眼这个少年，轻语道：“斗转星移？”
“滚！”
这少年没多说，张口便吐出一个“滚”字。
而按照一般情况来说，江辰自然是不能忍！
可，这里是皇宫，江辰也不敢太过放肆。
但就在江辰转身之际，这少年眼中突然闪过一道精芒，道：“你是来参加朝宴的？”
“嗯。”江辰轻语，脚步却没有停顿，继续朝着外面走去。
“等下！”
这少年闻言，急忙开口，身影一闪之下，再次出现在了江辰的面前。
这一次，江辰心里就有些不爽了。
让我走的人是你，现在让我停下的人也是你。
你把我江某人当什么了！？
这一刻，只见江辰目光凝聚，眼中闪过一缕寒芒，盯着这少年，冷声道：“作甚？”
“向你打听一个人！”这少年沉声道：“火云山的刑傲，可来参加朝宴了？”
“刑傲？”江辰略微想了一下，这才想起来，在进入皇宫之前时，这个火云山的刑傲好像调戏过九公主。
但，江辰却不想回答！
凭什么你问了我就要回答！？
凭什么你让我走我就走！？
凭什么你让我留下来就留下来！？
你算什么玩意！？
想着，江辰一手探出，将这少年推到了旁边，随即抬起步伐，朝着前方走去。
而这少年愣了一下，似乎没想到在这皇宫内，居然还有人敢推开他！
难道这少年不知道，他是谁吗！？
“本王在问你话呢！”
这一刻，这少年也是怒了，怒喝一声之下，身影再次一闪，挡在了江辰的身前。
“十大身法武技之一，斗转星移，你倒是修炼的不错。”江辰挑眉。
话音落下时，却看到江辰一步踏出！
一步之下，江辰直接前行了千米！
“缩地成寸！”这少年凝眸，身影又是一闪，犹如一道流光闪过，追上了江辰！
同时，这少年一掌探出，五指宛若鹰爪，朝着江辰的肩膀扣了下去！
“九黎皇朝的人，都这么霸道吗？”江辰凝声道，身体微微一侧，避开了这少年的手掌。
并且，江辰还有一句话没说！
那就是，九黎皇朝的人，不仅霸道，还喜欢送死！
就如当初的九黎太子巫风！
当然，在这皇宫内，江辰可不敢杀九黎皇朝的人。
并且眼前这少年，之前自称本王，想来也是皇亲国戚，那就更加不能动手了！
“要不是为了救儒生大祖，你这种小崽子，一巴掌就能拍死一群！”江辰暗道，心里憋着火。
“本王再最后问你一句，火云山的刑傲来了没！？”这少年目光阴沉，脸上出现了一缕杀意！
这让江辰心里相当的火大，五指紧扣，恨不得宰了眼前这个少年！
“几句话就对我动杀意？可真有你的！”江辰心里怒骂了一声，神色却平静无比，轻语道：“自己不会去看？”
“本王若是能离开这里，何须问你！？”这少年脸色越发阴沉，身上更有一颗颗紫色雷霆浮现！
一道道雷音爆发，其眸子更是变成了紫光一片！
“灵雷圣体！？”江辰轻呼，眼中突然闪过一丝激动之意。
只因，灵雷圣体罕见，天生可操控雷霆，乃至天劫，天罚！
而江辰，这一世可谓是经常被雷劈！
江辰也想过，要么身上备上一大堆的渡劫丹，避雷丹，要么就想其他办法。
毕竟这三天两头的被雷劈，指不定哪天真的被劈死了！
而现在，江辰遇到了一个能操控雷霆的灵雷圣体！
那么，江辰心里自然是有想法了！
“你若是拜我为师，我倒是可以告诉你。”江辰正色道。
这话一出，这自身本王的少年却是凌乱了。
他歪了一下脑袋，瞅着江辰，心里想着眼前这少年是什么情况？！
“我这人脾气不好，三言两语便会杀人。”这少年沉声道。
江辰闻言，突然嗤鼻一笑，道：“我这人脾气也不好，三言两语的就喜欢收徒弟。”
“你有种！”这少年挑眉：“在这冥州，尤其是在这九黎皇朝内，敢跟我这么说话的人没几个！就算有，大多也都死了！坟头草高三尺有余！”




第三百七十八章 墓星狼
 

“你杀不了我。”江辰下巴一抬，略带孤傲之意，道：“你或许连我的衣角都碰不到。”
“哼！”
这少年闻言，冷哼了一声，同时身影在原地模糊了下来。
当他再次出现时，那是瞬息之间的事了！
只见他突然出现在了江辰的身后，一指点出，指尖有一颗颗紫色雷霆旋转，夹带着狂暴与毁灭的气息！
但，当他这一指点在江辰的后脑勺上时，却发现眼前这个人，居然只是一道残影！
“我说了，你碰不到我。”江辰的声音从这少年的后方传来，同时一根手指上，皓月光辉凝聚，宛若一把锋利的匕首一般，抵在了这少年的后脑勺上！
但，下一刻，让江辰意想不到的事发生了！
只见这少年的身体突然消散，宛若化作了一团云雾一般。
紧接着，这少年的声音，从江辰的身后传来！
“碰不到你？呵。”这少年轻蔑道，一颗紫色雷霆落下，朝着江辰的天灵盖镇压而下！
轰！
……
可下一秒，这少年就傻眼了。
只因，这一次依旧是一个残影！
“和我比速度吗？”江辰的声音从另一个方向传来，并指了指那少年的身前，道：“连我留下的残影都分辨不出吗？”
“你又何时能分辨的出我的残影？”这少年突然一笑，其身体淡化了下来，紧接着其真身出现在了江辰的面前！
“有意思，斗转星移，倒是能与缩地成寸一比高下。”江辰轻笑：“我对你很满意，当我徒弟倒是不会给我丢脸。”
“本王乃墓氏一族！你有何资格当我的师父！？”这少年勃然大怒，指着江辰的鼻子怒喝道：“墓氏一族亲王墓星狼！你可听过！？”
“没有。”江辰平静的摇头，随即好奇的问道：“很出名吗？”
“……”
这话一出，墓星狼不由傻眼了，眨巴了一下眼睛，似乎感到很意外。
只因，墓星狼这名字，不仅是在九黎皇朝，乃至整个冥州都是赫赫有名！
甚至在其他大州，不少人也都听过墓星狼这个名字！
而最让人说道与忌惮的，便是墓星狼的杀气！
这家伙，曾经为九黎皇朝征战四方，一人之力，屠杀万人！
而自九黎皇朝平定冥州后，墓星狼的杀气不仅没有衰弱，反而是越发强盛！
他动不动就杀人，一言不合就杀人！
正是如此，巫淘江感到头疼，将其关在养心殿内，让其修身养性！
“本王废了你！”
墓星狼怒火中烧，浑身紫色雷霆爆发，更有一杆雷霆化作的长矛，从其手中投掷而出，夹带着滚滚雷音，直逼江辰而去！
“灵雷圣体，我要定了！”江辰正色道，心里却还有一句话没说：“好一个避雷针……”
轰！
……
此刻，只见江辰抬手一挥，日月光辉迸发，如刀剑交集，将那雷霆长矛斩碎。
紧接着，江辰一步踏出，脚下七星斗转，更有一层星光，宛若战衣一般披在了他的身上。
一股狂暴的气势，直冲云霄！
只见江辰捏拳印，一道道浩荡的拳芒轰击而出！
拳芒连贯成了一片，落下之间，似一条星河落下！
“劈死你！”墓星狼冷声道，张开双臂，一道道雷霆从天而下，将那星河一般的拳芒轰成了虚无。
并且，这些雷霆趋势不减，宛若雷龙雷蛇，咆哮之下，便将江辰淹没了下去。
“我说了，你连我的衣角都碰不到。”江辰轻笑道，身影早已站在了墓星狼的身后。
随后，不等墓星狼反应，江辰双手结印，一枚似烘炉一般的符成型，随即镇压在了墓星狼的身上！
刹那间，墓星狼神色大变，感觉体内的力量像是被封印了一般！
但，他的修为毕竟达到了圣王层次，境界超过江辰一大截，又岂会被如此轻易的镇压！
轰！
……
下一刻，墓星狼身躯震动了起来，紫色雷霆爆发，一只手更是指着苍天，勃然大吼一声：“降雷！”
轰！
……
话音落下的瞬间，只见空中一道道雷霆出现，更有一朵疑似劫云一般的云朵出现！
“你特么的……”江辰见状，当场就爆了粗口！
只因，江辰一直要渡劫，时不时的就会挨上一下。
平日里，江辰很低调，很少动用全力，只因为了压制体内的力量，免得引来天劫。
而现在倒好，江辰还没动用全力，这墓星狼却直接引来了天劫！
在天劫之下，江辰自身的天劫也被引了下来！
短短几息时间，只见在江辰和墓星狼的头顶，两朵劫云出现！
一朵，是墓星狼以灵雷圣体引来的！
而另一朵，正是江辰的！
“你这徒弟，我收定了！这两道天劫，就当是为师送你的见面礼了！”
这一刻，江辰怒喝而出，双手接连结印，一道道晦涩的气息从其体内弥漫而出。
三息后，江辰十指上，十道符凝聚，随即双掌猛然按在了地上，口中更是大喝一声：“十方困龙之术！”
嗡！
……
话音落下，只见墓星狼身边的地面之下，传出一道道龙吟之声！
紧接着，大地之下，一根根漆黑如墨，却似龙骨一般的锁链爆发，将墓星狼缠绕了下来。
“你敢！”墓星狼长啸，便要施展手段！
但，不等他出手，江辰大手一挥，浑身佛光普照，一枚d字符爆发，宛若一颗耀阳，照在了墓星狼的头顶！
“众生平等！”江辰轻喝，眼中已然是闪过一丝戏虐之意。
这是佛门的不传之术！
众生平等之下，墓星狼的修为，硬是被压制到了地境上位！
如此一来，墓星狼又怎能挣脱江辰的禁锢压制！
“渡不过这天劫，就和我说一声，别逞强。”
此刻，江辰笑着站在一旁，道：“别到时候被劈死了。”
说罢，江辰笑的越开心了，揶揄道：“从古至今，我还没听说过灵雷圣体被天劫劈死的……你若是真的死了，那可是千古以来第一人了！”
“我灭了你！”墓星狼怒吼，奈何修为被压制，无法挣开枷锁，只能硬着头皮抵挡天劫！




第三百七十九章 差距太大
 

灵雷圣体，千古罕见，能掌控雷霆，并能以天劫，天罚，天谴等苍天之力与敌一战！
灵雷圣体，在世人眼中，那等同于毁灭！
但，在江辰眼中，就绝对是一个比渡劫丹，避雷丹都要有用的一根避雷针！
今后，只要身边跟着墓星狼，江辰还用担心什么天劫天罚！？
不过，这墓星狼看似很孤傲，杀气也很重，想要收服他，怕是有些困难。
此刻，墓星狼脸色漆黑如墨，站在两朵劫云下，被漫天滚雷劈的灰头土脸的。
好在他是灵雷圣体，虽然修为被压制，但体质还在。
这些雷霆对他来说，虽说有些痛，但还不至于让他致命！
十几息后，墓星狼眼中突然闪过一道精光，一股狂暴的气势爆发，困锁在他身上的锁链纷纷崩碎！
“这么快就挣脱了？”江辰诧异，虽说众生平等的时间不长，但对于一般人来说，起码也能持续个半柱香时间。
而对于一般的天骄而言，也能持续个三五十的时间才是。
可这墓星狼，仅仅是十几息，便震开了众生平等的力量，此刻更是挣脱了禁锢！
这一刻，只见墓星狼眼中紫光暴涨，一杆雷霆化作的紫色长矛握于手中，另一只手冲天而上，灵雷圣体之力爆发，口中大喝一声：“退！”
嗡！
……
话音落下的瞬间，只见空中两朵劫云当即消散，没有留下一缕痕迹。
下一刻，墓星狼看向江辰，眼中杀意如火！
“墓氏一族第三亲王，墓星狼！今日向阁下讨教！”墓星狼挑眉，更是将修为压制到了地境上位！
这让江辰有些凌乱，暗道这墓星狼居然如此自信！？
这是一个有傲气的人，当他想与江辰真正的交手时，不会以修为来欺压江辰。
只是，这对于江辰来说，不是在送死吗……
莫说同境界一战，哪怕是高过江辰一两个境界，江辰都有能力一战！
“讨教说不上，等你拜我为师，我倒是可以指点你一二。”江辰笑道。
“哼！”墓星狼挑眉，双手握着雷霆长矛，一声血气滔天，更有滚滚雷霆从其体内爆发！
“镇！”
下一刻，只见墓星狼长啸了一声，长矛宛若一根紫色石柱，朝着江辰力压而下！
这是他聚集了全身的精气神与力量的一击！
虽说没有动用武技，但这一击，却是墓星狼在地境上位时，最强的一击！
砰！
……
然而，当江辰轻轻挥出一掌时，当一道闷响传出时，墓星狼凌乱了，更是懵逼了。
只见，在江辰那看似柔弱的一掌之下，墓星狼手中的雷霆长矛轰然崩碎。
连带着他身上的紫色雷霆，都被震成了虚无！
并且，这一掌趋势不减，宛若一片山岳，一巴掌便将墓星狼镇压在了地上！
“不可能吧？”
这一刻，墓星狼自己都懵逼了，完全不敢相信，同境界一战之下，自己居然被江辰一巴掌给镇压了！
这……合适吗！？
“知道自己有多弱了吗？”江辰笑着看向墓星狼，道：“想和我一样强吗？”
“你是怎么做到的！？”墓星狼沉声道：“相同境界，战力为何差距如此之大！？”
“你拜我为师，今后跟在我身边，我就教你。”江辰说道。
这话一出，墓星狼脸色不由难看了起来。
他堂堂墓氏一族的第三亲王，更是众人眼中的杀神！
如今，却要拜一个与自己年纪相仿的少年为师！？
这……太丢脸了吧！？
“你若是拜入我门下，就是我的四弟子了。”江辰掰着手指，说道：“江流的太古圣体，白风语的太阴圣体，花涟漪的万灵圣体，若是再加你一个……哎呀！”
说到这里，江辰不由惊呼了一声，连自己都没想到，他名下的徒弟中，除了纳兰媚儿外，居然各个都是圣体！
“你真的有那么多徒弟！？”墓星狼愣了一下，不信道：“就算有那么多徒弟，也不可能有那么圣体！”
“你当圣体烂大街啊！”
江辰闻言，也是一阵纳闷。
前一世，江辰虽说见过圣体，但也没这么多。
而这一世，自己收的几个徒弟里，就有两个是圣体了！
难不成，这一世真的如念长歌说的那样，一个辉煌的大世将要开启了！？
“赶紧拜师。”江辰凝眸，盯着墓星狼，道：“别逼我！”
“我宰了你！”
墓星狼倒是输得起，可让他拜江辰为师，他还是不同意。
话音落下，只见墓星狼的解开了修为压制，再次回到了圣王境界！
然而，不等他出手，巫淘江突然出现在了这里。
他眸子中闪过一丝无奈与溺爱之意，轻语道：“星狼，你的杀气越来越重了。”
“正常，拥有灵雷圣体的人，本就能操控雷霆，而雷霆又是代表着毁灭。他这杀气，不算重。”江辰抢先一步说道。
“我与你说话了吗？”巫淘江斜眼问道。
这倒是让江辰很尴尬了，轻咳了几声，道：“想要化解他的杀气，不如交给我可好？”
“乖乖的去参加朝宴。”巫淘江脸色微微一黑，道：“这是我九黎皇朝的家事，与你无关。”
没等江辰开口，墓星狼却是站了起来，疑惑的看向巫淘江，问道：“叔父，同境界之下，战力差距是否会变得很大？”
“有这种可能。”巫淘江点头道：“但很少有这种情况发生。”
“想要同境界内无敌，不仅需要超等的功法和武技，更需要诸多秘术加以修炼，磨练己身。”巫淘江解释道。
说到这里，巫淘江眼中不由闪过一丝傲意，道：“我九黎皇朝的祖地轮回海内，倒是有这些秘术，但需要你亲自去取。”
“我能进去吗？”墓星狼没好气的说道：“九黎皇朝两系，只有巫氏一系才能进去，并且每年的名额都有限，更何况在轮回海内得到的东西，都不可外传！”
“这……”巫淘江也是很无奈，这不仅是九黎皇朝皇族的规矩，更是轮回海内的规矩！
连他这个皇主，也不能破例！
“你想要的，我都有。”就在此刻，江辰开口，盯着墓星狼，道：“这诸天百万功法，千万武技，无尽的秘术，乃至禁术，只要你想要，我都可以给你！”




第三百八十章 之前我也是这样的
 

江辰这话可不是说说而已，曾经身为神王的他，掌握了无尽的功法和武技，乃至秘术与禁术！
这些东西，只要他的徒弟想要，都能给他们！
但是，巫淘江和墓星狼可不知道江辰的身份，在他们眼中，江辰只是黎族的大族长。
黎族的底蕴有多深，巫淘江自然知道。
因此，巫淘江自然不可能相信江辰。
同样的，墓星狼也不会相信江辰。
“此地是星狼修身养性的地方，你赶紧离开此地。”巫淘江沉声道：“若非我及时出面，现在的你，恐怕是一具尸体了。”
这话一出，江辰不由愣了一下，神色古怪的看了一眼墓星狼，暗道这家伙能杀了自己？
但，巫淘江毕竟是皇主，修为深不可测，如今又是在九黎皇朝的地盘上，江辰也不好多说什么。
闻言后，江辰只是轻笑了一声，随即转身，打算离开这里。
但就在此刻，墓星狼一步踏出，挡在了江辰的身前，道：“你还没回答我的问题！”
“凭什么要回答你？”江辰挑眉道。
“就凭我是墓氏一族第三亲王！”墓星狼冷声道：“在这冥州的地盘上，巫族和墓族，便是王！”
“与我何干？”江辰凝眸：“我吃你们的饭了？还是用到你们的修炼资源了？亦或者说，我活在这世上，是靠你们？”
墓星狼闻言，当即哑口无言，只是瞪着江辰，一时间不知该说什么。
“既然什么都不靠着你们，也没什么求你们的，我为何要说？”江辰说道：“再者，你叔父就在这里，你可以问他，何必来问我。”
“叔父，火云山的刑傲可来了？”墓星狼也是反应了过来，狠狠的瞪了一眼江辰后，便问道巫淘江。
“他没来。”巫淘江神色平静，眼角余光却瞅了一眼江辰，示意其不要多嘴。
这倒是让江辰很好奇了。
火云山的刑傲不仅来了，并且在来的路上，还调戏了九公主。
如今，这巫淘江是什么情况？睁着眼说瞎话？
“哼！他若是敢来！我卸了他的头！”墓星狼神色阴沉无比，随即转身，又回到了那凉亭内。
只是，在转身之时，他的眼眸深处，闪过一缕极度狂暴的杀意！
“那就不打扰了。”江辰说道，转身就走。
但，江辰心里却很不甘心啊！
好不容易遇到一个灵雷圣体，难不成就这么放了？
这……不合适吧！？
“没了这么一根避雷针，我今后的路可就难走了……”江辰心里发苦，暗道自己是不是该抽空多炼制一些渡劫丹，避雷丹这种东西。
毕竟，万一哪天天劫天罚降临，江辰在不敌的情况下，也能用丹药抵抗一番。
几十息后，当江辰回到念长歌的身边时，发现这家伙的眼圈有点肿，有点黑。
头发也是颇为凌乱，就连其胸口之处，都有一个脚印。
“被人揍了？”江辰一脸好奇，道：“不对呀，以你的实力，这里有谁能揍你？”
“被她……”念长歌一脸委屈，指了指站在身边的九公主，道：“这娘们，真狠……”
“额……”江辰看了一眼正在嬉笑的九公主，也是一阵头疼。
九公主的实力很强，这是毋庸置疑的。
并且，其身份摆在这里！
而如今又是在九黎皇朝的地盘上，这九公主想干啥，就干啥！
如此一来，念长歌哪还敢还手！
“你知道他是九公主？”江辰问道。
“之前进入大殿时，那琴圣和我说的，还让我多多照顾一下她。”念长歌脸色漆黑，啐了一口：“这实力，还用得着保护？”
“你说什么呢？”九公主闻言，嬉笑着看向念长歌，道：“还想打一架吗？”
“君子动口不动手！”念长歌脸色越发漆黑，心里是有苦说不出！
只因，若只是单纯的打斗，念长歌怎么可能输给九公主！
可是，一旦他和九公主打起来时，那大殿内，顿时有数十道大圣级别的气息将他锁定了下来！
更有神境强者的气息，将念长歌的实力给镇压了一大半！
如此一来，这自然是打不过九公主了！
“怎么会打起来呢？”江辰问道。
“也没啥……”念长歌支支吾吾的说道，老脸更是一红。
“她非礼我！”九公主在一旁瞪眼，盯着念长歌，道：“老是盯着人家的胸，你看什么呢！？”
这话一出，江辰也是懵逼了，只因在他的印象中，念长歌可不是这样的人。
“谁看你的胸了！”念长歌也是急了，红着脸，反驳道：“我是看你胸口的那块玉佩！”
江辰闻言，不由好奇，目光转而落在了九公主的胸上……
额……
准确的说，是落在了其胸口的那块玉佩上。
仔细看去，那玉佩宛若一朵云霞，却又像是一朵鲜花。
花瓣有六，每一瓣花瓣上都刻着一个晦涩的符文。
“就造型有些独特，其他的也没什么特殊的……”江辰嘀咕道。
但，这话刚说完，江辰的神色突然一凝，只因他看到了其中一朵花瓣上的那个晦涩的符文！
而这符文，江辰认识！
这是一个古字！
准确的说，这是两个古字――恶鬼！
“恶鬼……六道……”江辰凝眸，下意识的凑到了九公主的身前，低着头盯着她胸口的玉佩看个不停。
一旁的念长歌见状，神色古怪，只因之前他也是这样的。
然后……就被揍了……
“你这个流氓！”
就在此刻，九公主气炸了，当着这么多人的面，居然有人敢这么看她的胸！
砰！
……
一声怒喝之下，九公主一拳击出，看似纤细的手，却爆发出了极为恐怖的力量！
甚至，更有一道雷音，从其拳芒内爆发！
“呵。”江辰轻笑了一声，自然是无惧九公主。
可是，就在江辰打算反抗时，却感觉到数十道大圣的气息，将他笼罩了起来。
更有一道神境级别的气息，将他禁锢在了原地！
这一下子，江辰不仅是无法反抗，更是动弹不能！
砰！
下一刻，只见九公主这一拳，可谓是实打实的落在了江辰的眼睛上！
“这下你信了吧？”念长歌揶揄道：“之前我也是这样的……”




第三百八十一章 六道古玉
 

江辰心里窝火，更是无奈。
大殿内，九黎皇朝满朝的大臣，都在关注着九公主！
只要有任何风吹草动，这些大臣可就要出手了！
就如现在，江辰只是想要避开九公主的这一拳而已，可大殿内的那些大臣却不这么认为。
在他们眼中，九公主不能伤到一根汗毛！
故此，只要江辰一有动作，便会被认为是对九公主有害的行为！
“特么的！十几个大圣，一个神境！”江辰做眼圈上一片漆黑，被九公主打的着实不轻！
同时，江辰对九黎皇朝也是越发忌惮了！
要知道，光是这满朝大臣，就是十几个大圣级别的强者了！
其中，还不包括一般的圣人，圣王！
而最为关键的是，只有那些“弱者”才会前来参朝！
九黎皇朝真正的强者，完全不用来上朝！
如此想来，这九黎皇朝的底蕴，该有多么的恐怖！？
“怪不得能一统冥州！”江辰感概，随即捂着自己的左眼，对着九公主说道：“我只想看看你胸口上的那块玉佩而已！”
“看什么看！？谁知道你是在看玉佩还是在我的……”九公主俏脸一红，啐了一口：“你们两个都不是好东西！”
“……”
“……”
江辰和念长歌闻言，相互看了一眼，眼中尽是苦涩与无奈之意。
在这九黎皇朝中，对于这九公主，江辰和念长歌还真是一点办法都没。
“你是不是看出了一些东西来？”
此刻，念长歌凑到江辰耳边，轻声问道。
“这玉佩……和六道古玉很像……”江辰不敢确定，只因六道古玉消失几个时代了，他也只是在一本古籍上看到过。
“她的那块玉佩，上面的几个古字，我全部认识。”念长歌凝声道：“天，人，畜生，饿鬼，阿修罗，地狱。”
“不会吧？”江辰心惊，眼角余光又看了一眼九公主胸口的那块玉佩，道：“这不会是真的六道古玉吧？”
“怎么可能！”念长歌没好气的说道：“真正的六道古玉，能这样子戴在身上？”
“那……九公主身上的玉佩，又是怎么回事？”江辰皱眉。
六道古玉十分神秘，相传牵扯到了轮回之事！
而这世上，最神秘，最难以堪破的，便是轮回与长生！
谁都不知道这世上为何会有轮回，甚至有人在猜测，根本就没有轮回。
同样的，这世上也没真正意义上的长生。
就如当初的江辰，身为神王，也不能长生，只是寿元比一般人要高出许多罢了。
那么，轮回和长生，究竟是否存在！？
而现在，抛去长生不说，这六道是怎么回事！？
“六道古玉，确实长这个样。”念长歌神色古怪，道：“我在古籍上见过六道古玉的完整样子，和九公主胸口上佩戴的玉佩的样子一模一样！”
“但，九公主的这块玉佩，不是真正的六道古玉。”江辰突然明白了，道：“是有人见过真正的六道古玉，因此才铸造出了九公主身上的这块玉佩！？”
“不仅如此！”念长歌神色凝重，道：“古籍之多，其实许多人都见过完整的六道古玉的样子。但，想要炼制出与六道古玉一个样子的玉佩，很难！”
“那是一种禁忌！”念长歌说道。
也正是如此，这世上虽说有不少人从古籍上见过真正的六道古玉，却无人能仿制出来！
“那她这块玉佩……是谁炼制的？”江辰神情有些恍惚，暗道这九公主身后，难不成还有一个强大到能不顾禁忌的强者！？
可这世上，又有谁能无视禁忌，又有谁能打破禁忌！？
就连当初的江辰，都很难打破！
“或许和轮回海有关。”念长歌沉声道：“九黎皇朝的祖地，就在轮回海内。但轮回海内有什么，却无人得知！”
“轮回海是无神大陆十大禁地之一！”
江辰闻言，心神一震，急忙问道：“冥州盛宴夺魁后，第一名能进入轮回海内修行……可既然轮回海是禁地，那进去后……岂不是送死！？”
“不，轮回海不同于与其他禁地！”念长歌说道，眉头却是紧皱，想了一会后，不由摇头，道：“具体的我也说不上，总之只要以第一名的姿态进入轮回海，就不会有事。若不然……进去就是送死！”
“喂！你们两个嘀咕什么呢？”九公主在一旁瞪着眼睛，道：“今天的比赛都结束了，你们还留在这里做什么？”
“结束了吗？”江辰愕然，这第一天的比赛也太短了吧。
不过，想来也是，毕竟第一天的比赛没有战斗，时间自然是短了许多。
随即，江辰和念长歌转身，便打算离开这里，出去与黎千秋等人汇合，等待明天的比赛。
但，这两人才刚转身，九公主便轻咳了一声，道：“你们要不陪我玩玩？”
“不……”
“不……”
江辰和念长歌自然是拒绝，毕竟不想浪费时间。
只是，他们两人，这不字才刚说出口，便感觉到大殿内有十几道恐怖的气息传来，压在了他们的身上！
“我靠！？”
“尼玛！？”
……
江辰和念长歌脸色漆黑如墨，却又不敢多说，只能笑着说道：“好啊，去哪里玩？”
“找我哥去。”九公主笑道：“他一个人很寂寞的。”
说着，九公主转身，朝着皇宫内部走去。
江辰和念长歌一路跟了下来，神色古怪，心里捉摸着九公主到底要干什么。
十几息后，当九公主带着两人来到养心殿之外时，江辰整个人都不好了！
“我哥就在里面，我带你们进去和他玩玩。”九公主嬉笑道。
“我就不去了吧……”江辰嘀咕道，暂时不想和墓星狼这个杀星碰面！
毕竟，他们两个要是碰面了，多半又要打起来了！
“那……你留在这里，他陪我进去。”九公主指了指念长歌，道：“走吧。”
“里面……有什么古怪吗？”念长歌一眼就看出了江辰有些不正常，不由弱弱的问了一句。
“进去就知道了。”江辰拍了拍念长歌的肩膀，道：“保重。”
……




第三百八十二章 再遇墓星狼
 

大约是十几息后，江辰一个人站在养心殿外，而殿内已经是传来了一阵阵打斗声！
江辰抬头看去，更是看到了念长歌的三十六莲沉浮于空中！
“真是一个杀星，碰到谁都要打一架吗？”江辰撇嘴，不知道念长歌和墓星狼谁厉害点……
江辰想要收墓星狼为弟子，但以他目前的实力，确实是无法力压墓星狼。
用强的，肯定是打不过墓星狼，但用软的，江辰一时间也找不到什么好办法。
如此一来，江辰也就不想见墓星狼，免得到时候一见面又打起来。
虽说江辰无惧墓星狼，哪怕对方是个圣王，江辰也是无惧。
可，毫无意义的打斗，对于江辰来说，简直就是浪费时间！
“你算什么东西！？”
突然间，养心殿内传来墓星狼的一声怒吼，紧接着江辰看到一个凉亭的盖子从养心殿内飞了出来，轰然一声落在了他的脚边。
“打的真是激烈。”江辰嘀咕道，眯着眼睛，瞳孔内日月光华闪烁，将养心殿内的情况看的一清二楚。
只见在养心殿的湖畔前，念长歌一只手结法印，另一只手握着小册子，正在滔滔不绝的说着装逼话语。
念长歌那本小册子中的装逼话语，那自然是没的说，可谓是上上等之作。
面对那些话语，有时候连江辰都要被激怒。
而现在，本就杀心极重的墓星狼，听到这些装逼话语，当然是炸怒了！
只是可惜，面对念长歌这种妖孽，又拥有三十六道莲，墓星狼虽然修为比念长歌高出一大截，却依旧是被念长歌压的死死的！
再看看九公主，这家伙看着自己的哥哥被镇压，居然还一脸兴奋的样子。
也不知道这妹妹是怎么当的。
难不成……有点腹黑？
“你知道我是谁吗！？我乃墓氏一族第三亲王！”墓星狼狂怒，却被念长歌镇压在地上，耳朵还要受着那些装逼话语的折磨！
这对他来说，简直就是一种耻辱！
“哥，别人都称你为杀神，可今天这是怎么了？连一个圣人都打不过？”九公主在一旁揶揄道：“哥，你这样是不行的呀。”
“这特么的！哪来的怪物！”墓星狼心里叫苦，之前遇到一个江辰，现在又遇到了一个念长歌。
这两场架打下来，说真的，墓星狼都被打的被信心了！
甚至，他开始怀疑自己了！
“灵雷圣体，你要是让他教导你一番的话，今后的成就无量啊。”念长歌盯着墓星狼，道：“有没有想过拜师？”
这话一出，墓星狼的脸色顿时漆黑如墨，怒喝道：“又特么的拜师！？你谁啊！”
“啊？有人找过你了？”念长歌一脸懵逼，道：“谁啊？敢和我兄弟抢徒弟！？”
显然，念长歌知道江辰的情况，三天两头的渡劫遭雷劈。
因此，但看到墓星狼这个灵雷圣体时，念长歌就想到了江辰。
此刻，墓星狼闻言，也是愣了一下，似乎想到了什么，问道：“你兄弟是不是一个修为很低的人？”
“修为很低？”念长歌皱眉，随即苦笑道：“确实很低，但实力很强……”
“我这叫做稳扎稳打，你懂个什么玩意！”
就在此刻，江辰听不下去了，走进了养心殿，瞪了一眼念长歌，道：“我以地境修为，与你圣人之境一战，你可敢？”
“我……”念长歌当即尴尬了，轻咳了几声，道：“兄弟之间打什么打，多伤感情呢。”
“又是你！？”
此刻，墓星狼瞪大了双眼，眼中怒火燃烧，死死的盯着江辰，怒吼道：“怎么！？你打不过我，现在请帮手来了！？”
“我打不过你？”
“他打不过你？”
这一刻，江辰和念长歌纷纷轻呼了一声，完全不敢相信，墓星狼怎么有勇气说出这番话来。
“我那几个徒弟，你都打不过！”江辰没好气的说道：“一个圣王，还拥有灵雷圣体，却只有这点战力，太弱了。”
“别以为外面的人叫你一声杀神，你就以为自己很强，在我眼中，你只是一块朴玉，还不曾雕琢。”江辰撇嘴道。
“嘿，你之前就来过？”念长歌戏虐道：“收徒失败了吧？”
“滚！”江辰脸色一黑，道：“随他去，他若是想要一辈子这样下去，也可以，我没必要非要收这个徒弟。”
说罢，江辰转身，冲着念长歌招了招手，道：“走了。”
“等下，我和他说几句话。”念长歌说道，目光看向墓星狼，道：“他的大徒弟，白帝之女白风语。二徒弟，战舞者纳兰媚儿。三徒弟，万灵圣体花涟漪。”
“追随他的人，霸者若小，太古圣体江流，亡灵法师萧清逸，魔宗长老魔行天，以及美貌与实力并存的我……”
念长歌说道。
墓星狼愣在原地，虽说他不知道若小，江流等人是谁，但他知道白风语，以及纳兰媚儿这两个人。
白风语，白帝之女。
纳兰媚儿，那可是和武阁有着很大的联系！
这两人，都成为了江辰的弟子。
那……
“我要变得与你一样强！你能做到吗！？”墓星狼凝眸问道。
“我不能做到。”江辰直说道，缓缓的转身，神色严肃，道：“修行在于个人，我只能教你修行，却不能左右你的修行。”
“只要你肯教，我便能学！”墓星狼正色道，但随即皱眉，带着杀意，道：“但，倘若你骗我，我九黎皇朝，必定不会放过你！”
“诺，定契约吧。”
江辰没理会墓星狼这番话，而是丢出了一枚契约印记，缓缓的飞到了墓星狼的面前。
墓星狼见状，当即有些凌乱了。
怎么滴？这就要拜师了！？
我堂堂墓氏一族第三亲王，拜师之事，是何等大事，怎么可能就这么轻易的拜师呢！？
不需要搞一场隆重点的拜师盛宴吗！？
“怎么？不想拜师了？”江辰皱眉道：“那就算了，也不差你这么一个。”
嗡！
……
话音落下，却听到一阵震鸣响起！
这一刻，江辰，念长歌，墓星狼三人都傻眼了。




第三百八十三章 气运大变
 

只因，九公主居然抢在了墓星狼之前，接下了那枚拜师契约符文！
这一刻，江辰瞪大了眼睛，摸了摸自己的脑袋，感觉脑壳真疼！
“师父。”
没等江辰反应过来，九公主便蹦蹦跳跳的走到了江辰身前，道：“我哥不肯拜师，我肯呀！”
“你……什么情况？”江辰凌乱，感觉身边有狂风呼啸而过，整个人都站不稳了！
江辰活了两世，见过抢钱的，抢人的，抢各种天材异宝的，但就是没见过抢着拜师的！
“你干啥！？”
几息后，江辰怒吼，这契约都定了，想反悔都来不及了呀！
那现在……江辰名下一共有四个徒弟了！而且全是女徒弟！
“那个……念长歌，你有办法吗？”江辰苦笑着看向念长歌，道：“三十六莲中，有这种取消契约的功能吗？”
“你当三十六莲是万能的？”念长歌也是有些凌乱，挥了挥手，道：“帮不了你。”
“我……那我……”江辰无语，随即看向九公主，黑着脸问道：“你干啥呢？皇主那么宠爱你，你要找个师傅还不容易，为何要抢着拜入我门下？”
“因为我听他说的，感觉你好厉害的样子。”九公主歪着小脑袋，指了指念长歌，道：“他看起来说的都是真的呢。”
“我去！”江辰无语，暗道九公主这是什么思维逻辑，真是够奇葩的。
“那个……我怎么办？”
此刻，墓星狼也是很凌乱，愣愣的看着江辰，问道：“还收徒吗？”
“也不多你这一个了……”江辰苦笑，又丢出一枚契约符文，落在了墓星狼的面前。
这一次，墓星狼动作很快，深怕别人跟他抢，当即就收下了契约符文，与江辰订下了契约。
“哥，以后你就是我的师弟了。”九公主戏虐道。
“你给我一边呆着去！”墓星狼脸色很难看，一时间的犹豫，居然被九公主抢先了一步！
这下倒好，当哥的人，居然成为了妹妹的师弟！
这特么的，辈分好乱啊！
“皇主！九黎皇朝的气运变了！”
与此同时，九黎皇朝宫殿内，九黎皇朝的国师急匆匆的走了进来，捧着一块奇形怪状的石头，道：“气运大变！”
“什么！？”
“气运变了！？”
……
这一刻，满朝大臣，乃至巫淘江的神色都是巨变！
气运，虚无缥缈，却又真实存在！
九黎皇朝自建立起，便一直稳固着气运，如此才能让九黎皇朝屹立不倒！
如今，气运变了！
这就意味着，九黎皇朝今后的路，也就变了！
“是凶还是吉！？”巫淘江急忙问道。
“不知！”国师神色古怪，盯着手中的气运石，道：“气运石上显示，九黎皇朝今后可永恒！”
“这是大吉啊！”
“永恒！？此乃大吉！国师你何必如此紧张？”
……
不少大臣松了一口气，责怪国师大惊小怪。
可，国师接下来的一句话，却让众人的心都紧绷了起来。
“永恒的气运中，有一缕黑线，这就意味着，九黎皇朝有一大劫！若渡不过这大劫，九黎皇朝就会……”国师没说完，但接下来的话，众人其实都明白。
“什么样的大劫！？”巫淘江沉声道。
“杀劫！也称杀戒！”国师精通气运之术，盯着气运石看了很久，道：“九黎皇朝这段时间，不可开杀戒！”
“我九黎皇朝何须开杀戒？”巫淘江皱眉：“这冥州，乃至整个无神大陆，没什么宗门势力会与我九黎皇朝开战吧？既然不会开战，又何来开杀戒这么一说？”
“不是……是因为一个人。”国师皱眉：“不可杀一人，而此人是谁……却是不知。”
“臣认为，这段时间，九黎皇朝皇室一族，不可杀一人！不管是谁，都不能杀！万一杀错了，刚好杀到了这大劫之人，那九黎皇朝可就……真的没了。”国师沉声道。
“杀戒？杀一人？我九黎皇朝皇室，需要杀谁？此人……应该和我九黎皇朝的皇室有很大的关系吧？”巫淘江暗道，神色却是平静了下来，大手一挥道：“下旨，这段时间内，巫氏一族，墓氏一族，不可开杀戒！不可杀一人！”
“遵旨！”
“遵旨！”
……
而此刻，在养心殿内，江辰心头出现了一阵悸动，抬头看了看这片天，道：“什么情况？心有悸动，却不知为何……”
“嗯？感觉有些不太对劲……”
“这……心中这种感觉是什么？”
与此同时，九公主和墓星狼两人也是心头出现了一阵悸动，却不知是为何。
他们都不知道，因为两人拜江辰为师，导致了整个九黎皇朝的气运都发生了变化！
而远在荒州的全尊教，今日也是出现了十分奇怪的事！
原本晴朗的天空中，突然降下了神曦光雨，梦幻炫彩，笼罩了整个全尊教！
这一天，全尊教内，宛若灵气复苏一般，原本荒芜的山头上，长满了灵药灵草，更是开满了代表着瑞气的麒麟花！
也有人沐浴这一片神曦光雨，修为大涨，连续突破了数个境界！
“天降神曦，瑞我全尊！”全尊教的代掌门陆青晨激动万分，目光远眺前方，道：“教主，是你吗？”
同一天，武阁总部内，一块代表着气运的石头崩裂！
这一天，武阁上下惊动，找来了气运大师推演，终于推演出这是为何！
“传令下去！不惜一切代价，镇杀江辰！”
“不管是谁，从今以后，休想庇护他！”
……
武阁推演出了气运石崩碎的原因，当天就下了必杀令！
另一边，白帝城内，也是在这一天，霞光冲霄而起，白帝在一片突然出现的神曦中，渡过神境，踏入天人五衰的第一衰！
并且，白将夜也在一道玄光中，曾经的旧伤复原，一炷香内，回归到了巅峰状态，天人五衰第三衰！
“哎呀……你这杀神，底子太弱了。”
对于外界的种种变化，江辰浑然不知，此刻正吐槽着墓星狼。
他已经探查过墓星狼的情况了，这家伙天赋资质极高，但过于心急求成，导致根基不稳。
“太弱了，空有一身修为和灵雷圣体，其他的都不行。”江辰撇嘴，随即正色道：“想要变强吗？”




第三百八十四章 重铸修为
 

“想！”墓星狼凝声道。
轰！
……
话音落下，只见江辰一掌落下，直接盖在了墓星狼的天灵盖上！
这一刻，墓星狼浑身大震，七窍流血，其修为更是被斩到了最底层的境界！
这和凡人，基本没什么区别了！
“我的修为……废了！？”墓星狼大惊，一时间傻了，愣了，完全不明白江辰为何会这么做！
难道，拜师是骗人的！？
废掉他，才是真的！？
九公主也是傻眼了，直愣愣的盯着江辰，无法理解江辰为何会废了墓星狼。
而就在众人疑惑不解时，江辰体内玄黄之力爆发，双手张开，神曦缭绕，宛若两朵云雾一般，再次落在了墓星狼的天灵盖之上！
嗡！
……
这一刻，一道道震鸣之声响起，墓星狼全身颤抖，额头更是有一缕缕漆黑如墨，散发着恶臭的汗液滴落而下。
同时，墓星狼的体内，传出了一道道爆碎之声，像是有什么东西破裂了一般！
“你……值得吗？”念长歌皱眉，盯着江辰，深知江辰这是在做什么！
这是在动用禁术，替墓星狼洗髓伐骨，重铸根基与修为！
这可不是一般的禁术，这是用自身的修为在帮墓星狼！
并且，施展这禁术后，必定会引来天谴，乃至天罚！
更严重的，可能会引来一些不祥的东西！
“既然收了徒，便要好好教。”江辰脸色有些苍白，自身的玄黄之力，宛若瀑布一般，倾泻而下，落入了墓星狼体内。
半柱香后，江辰的修为猛然暴跌到了地境下位！
同时，墓星狼的修为，则是恢复到了圣人之境！
“剩下的，靠你自己了。”江辰轻语，额头冒着冷汗，十分虚弱。
哪怕是拥有天星，体内的玄黄之力都快耗尽了！
而最为关键的是，江辰的修为从地境上位，跌落到了地境下位。
“感觉怎么样？”念长歌问道。
“我从圣王跌落到了圣人……”墓星狼皱眉，带着疑惑，道：“可为何我感觉自己的实力，比以前强了一大截？”
“你这年轻师傅，以自己的修为施展禁术，替你重铸根基与修为。”念长歌没好气的说道：“你知道，他这样做的代价是什么吗？”
“什么？”墓星狼问道。
轰！
……
话音落下，便听到空中传来一道刺耳的轰鸣之声！
紧接着，九朵劫云凭空出现，呈九色！
雷霆翻滚，雷光闪烁，一股毁灭的气息在这上空蔓延！
“代价就是……这个……”念长歌神色凝重，盯着空中的九朵劫云，道：“九色天劫，从古至今，只有一人渡过。”
“这就是代价吗？”墓星狼沉声道，看向虚弱的江辰时，眼中闪过一丝不明之意。
江辰莞尔一笑，挥了挥书，道：“无妨。”
嗖！
……
江辰这话刚说完，便看到墓星狼凌空而起，逆冲而上，身上紫色雷霆爆发！
其眉心之处，有一枚雷霆一般的印记浮现，浑身更是雷霆缭绕！
“镇！”
这一刻，墓星狼长啸而起，双手指天，灵雷圣体之力爆发！
一股晦涩的气息弥漫，犹如一尊君王一般！
他屹立在空中，双掌不断的拍出，几息之间，便震碎了六朵劫云！
“不愧是灵雷圣体，连劫云都能震散！”念长歌轻叹道。
“天生的避雷针。”江辰笑道，指了指剩下的三朵劫云，问道：“这剩下的三朵，交给你了？”
“那不然呢？”念长歌撇嘴，只因看到了墓星狼已经是满头虚汗，从空中坠落了下来。
显然，哪怕是灵雷圣体，一时间也难以震碎九朵劫云！
而这剩下的三朵劫云，以江辰如今的状态，肯定是度不过了。
那么，只能交给念长歌了。
“散！”
这一刻，只见念长歌轻喝了一声，三十六莲展开，其中一朵花瓣摇曳之下，迸射出了三道玄光！
玄光如利剑，逆斩而上，宛若雷霆一闪，从那三朵劫云之中飘然划过！
随后，三朵劫云崩散，消失于无形！
“我说……这地境下位的修为，你该怎么夺魁呢？”
此刻，念长歌一脸郁闷，他知道江辰这一次来冥州所谓何事，不就是为了进入轮回海，得到轮回渡嘛！
可现在，这地境下位的修为，想要夺得冥州盛宴的魁首，怕是很难了！
而动用禁术后，江辰也会虚弱很长一段时间！
在这段时间里，江辰或许连个普通人都打不过吧。
“这不是有你吗。”江辰笑道：“你若是夺魁，进入了轮回海，便帮我拿来轮回渡。”
“可万一我不能夺魁呢？”念长歌问道。
“那就……掀了它！”江辰突然凝眸，眼中闪过一缕戾气！
念长歌闻言，神色微微一动，五指更是紧扣，似有些紧张，但更多的却是激动。
他知道江辰这话是什么意思，知道所谓的“掀了它”是什么意思！
这是要掀了九黎皇朝！
“师父，你要轮回渡做什么？”九公主问道。
“救一个人。”江辰如实说道：“若不然，我能来参加这无聊的冥州盛宴？”
“你这背上背的棺材内，不会装着一个人吧？”墓星狼神色古怪，自看到江辰那一刻起，就注意到了那口青金棺。
“是。”江辰点头，可又苦笑了起来，道：“失算了呀，早知如此，就该晚点替你洗髓伐骨。现在倒好，就这点修为，还虚弱无比，如何夺魁……”
“额……这个……”墓星狼一阵惭愧，支支吾吾，却不知道该说什么。
一旁的九公主闻言，却是眼中冒出一缕精光，纤纤细手搭在了江辰的肩膀，道：“师父，你替我哥洗髓伐骨，那我呢？”
“你？我并没有想要收你为徒的意思。”江辰没好气的说道。
“可我已经是你的徒弟了呀。”九公主眨巴着眼睛，一边给江辰捏肩膀，一边贼兮兮的说道：“我不要你替我洗髓伐骨，但……这个刚拜师，你作为师傅的，总该送点什么东西给我吧？”
“我送你个腿！”江辰腹诽，但还是挥了挥手，以玄黄之力凝聚出了一本帛书，丢到了九公主的面前，道：“自己拿去参悟。”
“这是什么呀？功法还是武技？我不缺这些。”九公主一脸不满，但当翻开帛书，看到里面的内容时，神色当即动容！




第三百八十五章 偷渡者
 

一张帛书内，刻满了密密麻麻的古字！
这些古字，一般人根本就看不懂！
而这世上，能看懂这些古字的，只有两人！
一，便是江辰！
二，就是墓氏一族的人！
而这帛书上记载的，正是墓氏一族的不传之术，墓生之术！
此术，是当初江辰为了墓捡，特意翻阅诸多古籍，参悟诸多功法，才创造出来的一种功法与武技相融合的一种术法！
而江辰也知道，当初墓捡飞升成神时，并没有在无神大陆留下完整的墓生之术！
因此，如今的墓氏一族所修炼的功法，都不是完整的！
如今，江辰遇到自己徒弟的后人，自然要好好的对待他们，毕竟是一家人。
那么，赐予九公主墓生之术，也是应该的。
可是，江辰并不知道，九公主不姓墓，她姓巫！
“哥，你快来看看，这是不是你们墓氏一族的字？”
此刻，九公主瞪大了双眼，将帛书交给了墓星狼。
墓星狼闻言，一脸疑惑，随即将目光落在了帛书上。
这一看之下，墓星狼当即动容了！
“师父……这是……”墓星狼看似很激动，捧着帛书，道：“这是我墓室一族最高术法！”
“对。”江辰笑道：“我这师父，还可以吧？”
“完整的墓生之术！？”墓星狼凝眸，随即盯着江辰，眼中尽是疑惑之意。
他不明白，为何一个少年，一个并非墓室一族的人，居然拥有完整的墓生之术！
这，究竟是为何！？
“该问的问，不该问的别问。你既然是我的徒弟，我便会倾尽一切传授于你。”江辰说道：“其他事，今后你都会明白。”
“此事重大，我需要回一趟墓氏一族！”墓星狼沉声道，随即对着江辰行礼，道：“师父，一天后我便回来！”
“去吧。”江辰挥了挥手，随即便盘膝而坐，打算调息疗养。
毕竟动用了禁术，太过虚弱了，若是不调息一下，这冥州盛宴的魁首，还真不一定能得到！
虽说念长歌也很强，但江辰终究还是相信自己。
毕竟前一世，他最信任的三十六个主神，将他围攻致死！
因此这一世，江辰心里也有了一些提防。
当然，不是说不相信念长歌，而是此事事关重大！
“师父，这墓生之术是我哥的，不是我的……”九公主鼓着腮帮子，气呼呼的说道：“到头来，你还是什么都没给我啊。”
“那你想要什么？”江辰问道。
“我想……我想要皇主之位……”九公主眨巴了一下眼睛，看似是在开玩笑。
但江辰是什么人，他见过的人，见过的事，比九公主吃的饭都要多！
九公主这一句看似玩笑的话，实则是真心话！
至少，江辰一眼就能看出来！
“你父皇很疼你。”江辰轻语：“我想，你若是想要这皇主之位，他应该会给你的。”
“可是……我是女的。”九公主苦笑道：“九黎皇朝皇主之位，传男不传女。”
“那你好好的当你的公主不行吗？”江辰说道：“篡位谋权，对于一个皇朝来说，可是大忌！”
“自古男来当重，女来当轻。可在以前，也出现过一个女帝！”九公主正色道：“既然古时有女帝，那为何在这一世，就不能再出现一个女帝？”
江辰闻言，沉默了下去，更是紧紧的盯着目九公主。
他看得出来，九公主此人，野心很大！
其看似顽劣的外表下，隐藏着一颗极强的野心！
“篡位夺权，等你想清楚了，再来告诉我。”江辰挥手：“此事，可是关乎到了一个皇朝的未来！”
九公主闻言，却是突然一笑，一脸神秘的凑到了江辰的耳边，轻语道：“我就知道，我想要的，你都能给我。”
说完，九公主嘴角微微上翘，轻语道：“我说的对吗，天辰神王。”
“嗯！？”
这一刻，江辰瞳孔猛然收缩，死死的盯着九公主，完全无法相信，九公主居然知道他的身份！
要知道，连巫淘江都看不出江辰的身份！
那么，九公主是如何得知的！？
“原来如此……”
几息后，江辰突然笑了，拍了拍九公主的肩膀，道：“轮回圣体！”
“师父，如何？”九公主戏虐道：“还想要问什么吗？”
“不问了。”江辰说道：“这世上最为神秘的圣体，轮回圣体。通晓轮回之事，在你面前，我没什么秘密可言。”
“那你不想知道我的事吗？”九公主问道。
“不想。”江辰笑道：“我只知道，你是我的徒弟。有契约在，你反不了我。”
“我也没想过反了你。”九公主突然开始撒娇，扯着江辰的衣袖，贼兮兮的说道：“若是想反你，我早就和父皇说了，是你杀了太子。”
“有时候，太聪明也是不好的。”江辰说道。
说罢，江辰闭眼，便不再理会九公主。
九公主又恢复到了那一幅古灵精怪的样子，冲着念长歌挥了挥手，道：“通天神殿传人，念长歌，再见啦。”
“难道她是……”念长歌眼中闪烁着精光，心中暗道：“偷渡者！？”
想着，念长歌看向江辰，张了张口，一副欲言又止的样子。
江辰闭着眼，却能看到念长歌的神色与动作。
“轮回圣体，并不存在。”江辰轻语：“轮回圣体，真正意义上的是与我一样，带着记忆轮回转世的人！”
“我也可称为轮回圣体，而她……也可称为轮回圣体。”江辰说道：“每个带着记忆轮回转世的人，当相遇到一起后，便会相互有感应，并且能在第一时间内，察觉到对方的前生与今世的身份！”
“那你知道……她的前世是谁吗？”念长歌问道。
“这正是我疑惑的地方。”江辰沉声道：“若非她说出了我的身份，我根本就无法察觉到她是轮回圣体！”
“而且……我根本就洞悉不出她前世的身份！”江辰突然睁开了眼睛，凝眸道：“这一世，看来会获得很精彩呢。”
“偷渡者你听过没？”念长歌却是摇头，道：“她……可能不是与你一样的轮回转世之人，或许她是一名偷渡者，偷渡轮回之人！”




第三百八十六章 辉煌到了尽头
 

偷渡者，江辰自然是听说过。
那种生灵很是神秘，不知所来，不知所去！
但，凡是偷渡者都有一个共同点，那就是他们的前一世，极强！
偷渡者，与江辰这种轮回转世的不同。
那些人，实际上并没有经过轮回，而是通过某种手段，欺瞒天地轮回，直接跳过了轮回之路，转而重生。
而这种生灵，是天地所唾弃的，一旦被发现，便会被这苍天磨灭！
但从古至今，偷渡者一直有，甚至有些偷渡者，在成长起来后，能与苍天抗衡，从而不被磨灭！
只是，世间生灵，很少有人知道该如何偷渡！
并且，也很少有人知道，为何那些生灵要偷渡。
他们图的是个什么！？
“相传，想要偷渡轮回之人，最差都要达到神王境界。”念长歌神色古怪，道：“九公主若真是一个偷渡者，那么她的前世……”
“神王！？”江辰凝眸，心惊不已！
如今的时代与曾经不同了，如今一个时代，只有一人能成神王！
那么，九公主是哪个时代的神王，又为何要偷渡！？
为何，如今成为了九黎皇朝的九公主！？
这一切，究竟是怎么回事！？
而且，看之前九公主的样子，应该是认识江辰！
这就意味着，江辰身为神王时，这九公主也在九霄神界中！
若不然，怎么可能认识江辰！？
可是，当初江辰还在九霄神界时，乃神王！
而九公主其修为，最起码也是神王！
那么，如今这种时代，一个时代能出现两个神王吗？！
这……不可能吧？！
难道说，这其中还有隐情！？
“对了，你知道女帝吧？”江辰突然话题一转，问道：“女帝……曾经也是神王吗？”
“不是……”念长歌摇头道。
“不是吗？”江辰皱眉，总感觉念长歌这话说的有些不一般。
“神王之上。”念长歌神色突然一正，道：“有些事，其实你应该也知道，在曾经某个古老的时代，十分辉煌的一个时代中，有人突破了神王之境！”
“而女帝，便是其中之一。”念长歌说道。
这话一出，江辰却是懵逼了。
只因，他知道女帝是被人封印的。
那么，修为超越了神王的强者，是被谁封印的！？
又有谁，能封印超越神王境界的人！？
难道说，神王之上，还有更高的境界！？
然而，念长歌所知不多，毕竟那个时代，与现在相差太远了！
那个时代究竟是怎么样的，如今无人能知。
只知道，那个时代，十分辉煌！
辉煌到了尽头！
生之极，便是死。
辉煌到了尽头，便是湮灭。
而那个时代，确实是辉煌到了尽头，故此到了最后，出现了一场大破灭！
那一场大破灭之后，历史像是断层了一般！
后世之人，只知道曾经有那么一个时代，具体之事，就有些模糊了。
“想当初，你也是……”念长歌感概而言，但立刻就闭嘴了，似乎是意识到自己多嘴了。
他沉默了一下，随即轻咳的几声，看着江辰，道：“总有一天，你都会知道的。”
“你有很多事瞒着我。”江辰盯着念长歌，却是笑道：“无妨，我只知道，你不会害我。”
“我当然不会害你。”念长歌没好气的说道：“这一片天地中，凡是知道你身份的人，没几个想害你，也没几个敢动你，甚至巴不得拼尽全力来保护你。”
“只是可惜，有些人沉睡了，有些人不在了，也有些人，到了现在都还不曾归来。”念长歌叹息道。
说罢，念长歌意识到自己说了太多，便闭上了眼睛，道：“调息吧，以你这状态，还怎么夺魁。”
“切，神神秘秘的。”江辰撇嘴道。
随后，两人不再开口，静心调息。
直到第二天。
今日，是朝宴的第二天，也是比较激烈的一天。
只因今天乃武斗！
武斗，便是战斗，与朝宴的第一天不同，今天各大天骄，凡是有实力，有自信的人，都会出手！
江辰和念长歌早已直接晋级到了冥州盛宴，故此接下来的朝宴根本就不用参加了。
两人完全可以做自己想做的事。
但，这一天，江辰却是突然起身，轻语了一声：“不修炼了，不调息了。”
念长歌闻言，不由睁开眼睛，神色凝重，道：“禁术带来的反噬之力太强？”
“何止是强。”江辰叹息：“体内的创伤，短时间内根本就无法愈合。”
说着，江辰走出了养心殿，道：“出去看看吧，反正现在修炼对我来说，根本就是无用。”
“我陪你。”念长歌说道，担心有人对江辰不利。
毕竟如今的江辰，状态太差了，虽然修为还在，但其实力，却是如同一个凡人一般！
在这种时候，若是有人对江辰动手，后果不堪设想！
一路走来，当两人来到虚灵洞府内，看到那些参赛者时，两人神色各不相同。
江辰显得有些无聊，直愣愣的看着前方，心里不知道在想什么。
念长歌倒是一脸好奇，略微激动，指着那一片片区域内的战斗，时不时的传出几道惊呼声。
“得了吧，都是小孩子过家家。”江辰扣了扣耳朵，道：“真正的天骄，不会在朝宴上展露真正的实力。”
“可现在无聊啊。”念长歌叹息道：“冥州真没什么好玩的地方，连武阁都很少插手这里的事。”
“武阁……”江辰眼帘微微下垂，轻语道：“好久没和武阁打交道了。”
“武阁十大殿主之一，阎罗殿殿主驾到！”
突然间，外面传来一道高呼之声。
紧接着，便看到阎罗殿殿主阎王被人迎接了进来。
这一刻，江辰和念长歌相互看了一眼，两人有些傻了。
这是……说曹操曹操就到？！
“武阁有旨，下令追杀全尊教教主江辰！此乃必杀令！”阎王神色严肃无比，手持一块令牌，抬手一挥之下，令牌犹如一道流星，直射大殿内而去！
“武阁与我九黎皇朝有什么关系？武阁的必杀令，我九黎皇朝为何要接？”巫淘江的声音从大殿内传出，同时一道震鸣爆发，那块必杀令被打了出来，又落到了阎王的手中！




第三百八十七章 不接
 

武阁统一无神大陆，但并不代表掌控！
要知道，在这无神大陆上，还有许多宗门势力，足以与武阁抗衡！
比如说，中州皇朝，九黎皇朝，以及剑宗，刀宗这种顶尖宗门势力。
但，在一般情况下，这些顶尖宗门势力，都会卖武阁一个面子。
毕竟如今这无神大陆，是由武阁来维持平衡的。
但是，自从琳琅问天消失后，武阁在无神大陆上的为一落千丈。
如今，已经有不少宗门势力，已经不爱卖面子给武阁了。
其中就有无神大陆的两大皇朝，中州皇朝和九黎皇朝！
而现在，武阁对江辰下了必杀令，按照以往的情况来说，无神大陆各大宗门，都得接了这必杀令，从而协助武阁，击杀江辰。
可现在却不同了！
没了琳琅问天的武阁，早已不如从前。
九黎皇朝，也更是不想再给武阁面子！
就如现在，巫淘江直接将必杀令给打了回去！
“九黎皇主好大的气魄！”阎王冷声道，紧握着必杀令，道：“是认为我武阁没落了！？”
“没了琳琅问天，武阁这面子，我九黎皇朝不给！”巫淘江说的很直接，更是有一道掌印从大殿内迸发而出，直逼阎王而去！
阎王，身为武阁十大殿主之一，实力自然是极强。
但在巫淘江面前，却不值一提。
而巫淘江这一掌，对于阎王来说，也是挡不住的！
但，阎王面对这一掌，神色却相当的平静，甚至眼中闪过一丝轻蔑之意！
“巫淘江，武阁没了阁主，不代表武阁就没落了！”
眼看着那一掌即将击中阎王时，一道冷喝之声在阎王身前突然响起！
紧接着，便看到纪重阳站在了阎王的身前！
纪重阳，武阁十大殿主之一！
其修为，高深莫测！
之前，江辰遇到过几次纪重阳，那时候的纪重阳的修为，显然是无法与巫淘江抗衡的。
但这段时间没见，纪重阳不知是怎么了，修为暴涨。
现在，当他再次出现时，修为居然达到了天人五衰的第一衰！已经是渡过了神境！
要知道，修为越高，越难修炼！
有些人，在突破到神境后，穷其一生，都难以步入天人五衰！
而纪重阳，居然在短短时间内，直接跳过了神境，迈入了天人五衰的第一衰！
这其中，必然是发生了什么事！
轰！
此刻，一道爆响传出，只见纪重阳一拳镇压而下，犹如一方磨盘，将巫淘江的掌印震成了粉末！
紧接着，纪重阳眉头一挑，接过阎王手中的必杀令，随之挥手之下，必杀令犹如一道寒芒，飞射到了大殿之中！
“纪重阳！你算什么东西！？”
“放肆！此乃九黎皇朝皇宫！”
……
刹那间，大殿内传出一道道怒喝声。
几息后，只见满朝的大臣，下到圣人，上到神境强者，纷纷冲出了大殿。
一群人凌空而立，与纪重阳，阎王两人对立！
又过了几息后，巫淘江神色阴沉，从大殿内缓缓的走了出来。
他抬头看向空中的纪重阳，眼眸开阖间，有一道寒芒在闪烁！
“武阁倒是肯花血本来培养你！”巫淘江冷声道，盯着纪重阳，道：“但，你修为暴涨，根基不稳，若是与我一战，败的始终是你。”
“呵，你大可试试。”纪重阳轻蔑道，修为的暴涨，让其信心也是暴涨。
如今的纪重阳，在武阁总部内，可谓是一把手！
当然，除去武阁的那些太上长老之外。
可以说，如今的武阁，明面上，是由纪重阳说了算！
“这必杀令，我九黎皇朝不接。”巫淘江看了一眼被他握在手中的必杀令，沉声道：“今日不同往日，这段时间，我九黎皇朝不杀生！”
要知道，就在昨天，九黎皇朝国师已经说明了情况，告诫巫淘江，这段时间九黎皇朝，尤其是皇室一族，不得开杀戒！
万一，杀了关乎到九黎皇朝气运的那个人，那么九黎皇朝将会破灭！
如今，巫淘江想的很清楚，不管是杀谁，该不该杀，反正就是不杀！
哪怕是有深仇大恨的人，只要不杀，那便不会破了杀戒！
只要不破杀戒，九黎皇朝渡过了这一气运之劫，今后的九黎皇朝，便能永恒不倒！
因此，今日说什么，这必杀令都不能接！
“九黎皇朝当初建立时，可是踏着尸骨与血海建立的。如今，让你们去杀一个人，怎么就不敢了？”纪重阳皱眉：“江辰，荒州江家弃子，区区全尊教教主，虽说如今背后站着一个波澜学府，但波澜学府的青空儒生似乎是死了！”
“如此，九黎皇朝还不敢杀江辰吗？”纪重阳说道：“更何况，只是让你们接下这必杀令，这江辰到头来是否是被九黎皇朝所杀，都不一定。”
“关于杀生之事，这段时间，我九黎皇朝一概不碰！”巫淘江的态度很坚决。
并且，其眼中寒芒越发冷冽，道：“今日我九黎皇朝在举办朝宴，莫要扰了这些年轻人的兴致！”
“你是死活不接？”纪重阳沉声道。
“说了不接，便是不接。”巫淘江轻语，抬手一挥之下，再次把必杀令给丢了回去！
而这一次，纪重阳没去接必杀令，而是直接逆冲而出，身上恐怖的气势爆发，宛如一头恶龙一般！
其发丝乱舞，浑身神曦缭绕，一掌宛若云雾，朝着巫淘江盖压而下！
“要打是否！？”巫淘江勃然大怒，抬手便是一拳打了出去！
轰！
……
只见拳掌相撞之下，宛若皓月与大日碰撞，一道璀璨的光辉，在空中炸开！
狂暴的气息与力量乱流肆意，差点将整个灵虚洞府都震成的了虚无！
若非满朝的大臣同时出手，护住了在场的所有人，否则这两人的拳掌相撞散发出来的威力余波，足以抹杀圣人之下的所有生灵！
“纪重阳！你放肆了！”
这一刻，巫淘江暴怒了，凌空而起，伸手一挥之下，一根烈焰一般的长棍从大殿内飞射而出，落在了他的手中。




第三百八十八章 九黎的底蕴
 

“离火棍！”纪重阳眼眸微微一凝，道：“要动真格吗？你可要知道，如今与我开战，等于是与武阁开战！？”
“我偌大的冥州，还怕了你武阁！？”巫淘江大喝，右手中一枚玉玺凌空而起，宛若耀阳高挂在了天空之中！
这一刻，冥州之内，各大势力，部落，宗门，家族，传承，都看到了这一枚玉玺！
“九黎玉玺！”
“这是……宫中出大事了！？”
……
各大势力的高层动容，不惜一切代价，直接打开了传送大门！
三息之间，只见皇宫上空，一道道传送门出现！
紧接着，一个个神境强者从传送门内走了出来！
“洪族前任族长，洪长天拜见皇主！”
“陈族太上长老，参见皇主！”
“摩云山太上长老，前来护驾！”
……
短短十几息时间，只见这天空之中，足足出现了三十多个神境强者！
并且，又过了三息后，两道极度恐怖的气息爆发！
随后，只见两个老者，直接撕裂虚空而来，瞬息而至！
“九黎皇朝护国将军，莫愁！”
“九黎皇朝开国大将，莫渊！”
这两老者一出现，先是对着巫淘江行礼，随即目光冰冷了下来，锁定在了纪重阳的身上！
“今日，可真是热闹啊，有东西吃吗？”
就在此刻，又有一人撕裂了虚空，说着略带不羁的话语，出现在了众人的面前。
“穷莫！”
“穷奇！”
……
有人惊呼，不仅道出了此人的身份，更是道出了他的本体！
名穷莫，实则是一头穷奇！
“要开战吗！？”
这一刻，巫淘江手中离火棍遥指纪重阳，道：“我九黎皇朝，无惧！”
九黎皇朝不敢开杀戒，那只是针对个人的。
这一点，国师也说过了。
因此，倘若是对待某个势力，乃至某一群人的话，这杀戒，九黎皇朝倒是敢开！
如今，那些顶尖势力，谁不知道琳琅问天失踪了。
那么，光凭一个纪重阳，能有什么厉害之处？
“这纪重阳可真是能闹腾，不知道这是朝宴吗。”念长歌和江辰站在角落内，静静的看着眼前这一幕。
“朝宴，与冥州盛宴有关。这朝宴若是被打扰了，九黎皇朝的颜面自然是挂不住。若不然，巫淘江岂能亮出九黎玉玺，召来这么多强者。”江辰轻语道。
此刻，纪重阳面对这么多强者，其心里也是有些发虚。
他不曾想到，巫淘江如此强势！
他也没想到，冥州这片地上的宗门势力，居然如此团结！
“巫淘江，必杀令可以不接，杀一人之劫也可算了。”
突然间，晴朗的天空中，出现了一道裂痕。
裂痕中，有一只紫色的眼眸在开阖，并有一道沧桑的声音传出。
“我武阁不想与九黎皇朝开战，我想九黎皇朝也不想与我武阁开战吧？”这眼眸中再次传来一道声音。
巫淘江闻言，不由点头，却是没好气的说道：“纪重阳大闹朝宴，这是不把我九黎皇朝放在眼里！”
“小辈而已，你身为皇主，无需与他多计较。”眼眸内的声音再次响起，道：“那么，杀一人可不杀，但那江辰所在的全尊教，倒是得到你九黎皇朝出手去灭了。”
“如此？”巫淘江皱眉，知道这眼眸中传出的话，是给双方一个台阶下。
那么，既然如此，巫淘江答应下来也无妨。
但，为了保险起见，巫淘江还是把国师叫了过来，问道：“杀一人不可杀，那灭一个宗门，可否？”
“九黎皇朝的气运，只与一人有关，与宗门势力无关。”国师说道：“杀一人不可，但灭一个宗门，与九黎皇朝的气运来说，并无关系。”
“好，全尊教，我九黎皇朝帮你去灭了。”巫淘江说道。
这话一出，也算是武阁和九黎皇朝之间，相互都给了一个面子，都有台阶下。
若不然，两大势力开战的话，对谁都没好处。
可是，江辰听到这话后，脸色当即就垮了下来。
“特么的……想要灭我的全尊教？”江辰凝眸，黑着脸，看向念长歌，问道：“咋整？”
“这个……不好整。”念长歌苦笑道：“你也看到了九黎皇朝的底蕴，你那全尊教，根本就挡不住九黎皇朝。”
“难不成就这么没了？”江辰沉声道：“通天神殿不能出手庇护一下？”
“通天神殿一般都不插手世间之事。”念长歌叹息：“若是能插手，你何必躲躲藏藏，直接和武阁正面干就完事了。”
江辰闻言，心里颇为无奈，更是有一股闷气无法发泄。
“父皇，全尊教就那么一个小宗门，不如让我去吧？”
就在此刻，九公主出现了！
只见她可怜兮兮的望着巫淘江，道：“我一直待在冥州，也想出去见见世面。”
“全尊教内没什么强者，你带几个圣人过去，灭了全尊教，顺带着出去玩玩也好。”巫淘江对九公主很是溺爱，当即就同意了。
而武阁这边，自然也是没意见。
毕竟灭掉全尊教，只是给双方的一个台阶下而已。
更何况，全尊教内确实没什么强者，派出几个圣人，足以灭了全尊教。
“告辞。”
几息后，纪重阳离开了，天空之中的裂痕也消失了，那一只紫色的眼眸也是化作了虚无。
同时，冥州各大势力的强者，也是纷纷离去。
十几息后，这里又恢复了平静。
“他还没死。”巫淘江轻语道，看着刚才那一道裂痕消失的地方，眉头紧皱，道：“既然没死，为何不出现呢……”
“皇主，那裂痕中的眼眸……”国师问道。
“琳琅问天。”巫淘江凝声道：“或许，他是被困在了某个地方……”
但，既然琳琅问天没死，那么武阁便不好惹。
正是如此，巫淘江到了最后才会妥协，答应武阁灭掉全尊教，给双方一个台阶下。
“朝宴继续进行。”巫淘江说道，随后带着一群大臣，回到了宫殿内。
与此同时，九公主笑着来到了江辰的身前，伸手一探，道：“师父，这全尊教要不要灭啊？”
“你试试！”江辰瞪眼，知道九公主接下这活，是为了保住全尊教。
毕竟，等到九公主出面了，到时候她想怎么样就怎么样。
哪怕是过个一年，十年再对全尊教动手也没事。
毕竟武阁也没规定一个时间啊。
“那你不得奖励我一下？”九公主笑嘻嘻的说道，眼中闪过一丝狡黠之意。




第三百八十九章 圣皇经
 

看着九公主这般狡黠的样子，江辰心里一阵恶寒。
“得了吧，你活的时间可能都比我长，在我面前你装什么嫩呢。”江辰没好气的说道。
这话一出，九公主当即就不乐意了。
只见她嘟着小嘴，道：“人老心不老！更何况我也算是转世重生，我现在还只有十八岁！”
“……”
“……”
江辰和念长歌相互看了一眼，对于九公主这个偷渡者真不知道该说什么。
你说，活了多久的岁月了，居然还这般“嫩”！
“怎么偷渡的？为何要偷渡？”江辰神色突然一正，凝眸问道。
然而，九公主却是笑了一下，摇了摇头，并不想把偷渡这事告诉江辰。
毕竟，偷渡轮回之事，本就是禁忌！
一般情况下，不得说，也不得去触碰！
再者，每个偷渡者都知道，若是在自身实力还不足以对抗苍天时，暴露自己的身份，将会遭到苍天的惩罚！
乃至，抹杀！
故此，九公主对于偷渡这件事，可是十分忌讳的。
“这世间，不像你看到的这么简单。”九公主轻语：“这一世，我成为了你的弟子，也不知道是福是祸呢。”
“是你抢着当我的弟子的，我没求你，也没逼你。”江辰撇嘴，莫名其妙的多了一个偷渡者当徒弟，心里这感受，还真不好说。
“师父，实话实说吧，我拜你为师，只要一件东西。”
几息后，九公主神色也是微微一凝，郑重道：“我要一本功法！”
“什么功法？”江辰问道，心里也是想着，九公主这个偷渡者当他徒弟，肯定有什么目的。
如今看来，九公主这目的，就是为了一本功法。
可江辰很疑惑的是，以九公主的身份，她还缺什么功法？
“圣皇经，可在你手里？”九公主问道。
“圣皇经！？”江辰神色一变，沉声道：“你要这个做什么！？”
圣皇经，是江辰成为神王时，苍天降下的一本功法，乃天赐之物。
只是，这功法很难修炼，并且在江辰眼中，也没什么多大厉害的地方。
故此，江辰虽然有圣皇经，但从来不曾修炼过。
“当初你成为神王时，我可是亲眼见证了。”九公主轻语：“我看到了苍天赐予你了一本经书，正是圣皇经！”
“圣皇经很普通。”江辰说道：“你要圣皇经做什么？”
“自然是修炼咯。”九公主没好气的说道：“圣皇经很普通？你这神王的眼光，也真够菜的。”
说罢，九公主皱着眉头，仔细想了一下后，这才缓缓道出了圣皇经的秘密。
曾经在某个辉煌的时代，有一个强者走逆天之路，镇地伐天，打的那个时代的苍天都低头了！
随后，那人称霸了一个时代！
而在那个时代中，无人能与他为敌！
他受万灵敬仰，膜拜，被世人称为圣皇！
而这圣皇经，便是那强者所修炼的功法！
只是，再强的人，也不可能永恒不灭。
那强者在活了无尽的岁月后，终究还是寿元耗尽，其所修炼的圣皇经，更是被他封入了苍天天道之中，待后世有缘之人，以苍天恩赐与他。
而这后世有缘之人，自然就是江辰了。
只是，江辰并不知道圣皇经的秘密，也没听说过那个打的连苍天都低头的强者的名字。
并且，江辰也参悟过圣皇经，对这功法并不看好。
如此，他也就没修炼。
如今，听到九公主这番话后，江辰虽然心中震撼，却依旧不想修炼圣皇经。
只因，每个人的路都不同，他江辰要走的路，是属于自己的路，而不是走别人走过的路！
“我给你圣皇经，你给我轮回渡，可好？”江辰问道。
九公主闻言，却是苦笑了起来。
她告诉江辰，轮回渡只有巫氏一族的人才能修炼！
并且，只有每一任的国主，以及太子才能修炼！
之前的九黎太子被江辰所杀，如今九黎皇朝还没定下新的太子，故此这九黎皇朝中，除了巫淘江以及前几任皇主，其余并无一人懂得轮回渡！
“那我只能进入轮回海才有机会得到轮回渡了。”江辰叹息道，伸手一挥，一指点出，落在了九公主的眉心之上。
瞬间，圣皇经的修炼法门传入了九公主的脑海之中。
“多谢师父。”九公主狡黠一笑，道：“圣皇经这种东西，你说给就给，对我可真好。万一我一激动，以身相许可就不好了。”
“打住！”江辰急忙挥手，道：“忙你的去吧！”
“师父……若我告诉你，轮回海内没有轮回渡，你会有什么想法？”九公主得到了圣皇经后，也算是对江辰敞开了一丝心扉，道：“轮回渡一直都由皇主掌管，轮回海内压根就没轮回渡！”
“什么！？”江辰一听到这话，当即就轻呼了一声，心里更是着急了起来！
若是得不到轮回渡，青空儒生便活不了！
这等于是绝了青空儒生的活路！
而江辰进入冥州，不为别的，就是为了轮回渡！
“师父，你也别急，轮回海内虽然没有轮回渡，但有轮回花。”九公主说道：“一朵轮回花，足以让青空儒生复活！”
“那就是说，我还是得进入轮回海咯。”江辰长叹了一声，心里倍感无力。
以他如今的状态，拿什么去夺冥州盛宴的魁首。
夺不了魁首，那就无法进入轮回海。
到头来，还是一场空！
“以师叔的实力，难不成还不能夺魁了？”九公主看向念长歌，那一声师叔可把念长歌给叫懵了。
只见念长歌指着自己，问道：“师叔？谁是你师叔！我有这么老吗！？”
“更何况，若是论辈分的话，我当你老祖都够了！”当然，这句话念长歌可没说出来，只是在心里腹诽了一下。
“师父刚传音过来了，让我回去。”念长歌苦笑道：“我现在是帮不到你了。”
江辰闻言，心也是略微冰凉。
如今以他的情况，根本就不可能夺魁。
现在，念长歌也要走了，那么这夺魁之事该怎么办！？
“话说，你好歹也是一个偷渡者，曾经应该很强吧？你就不能想个办法，来帮一下你师父？”江辰黑着脸，看着九公主，没好气的说道。




第三百九十章 二皇子
 

九公主的身份一直很神秘，她似乎在忌惮什么，因此到了现在都不曾告诉江辰她以前究竟是谁。
但，既然九公主能偷渡轮回，那其实力自然不会弱。
而其掌握的禁术秘术，自然也不会比江辰少。
现在，江辰是实在没办法了，只能将希望寄托在九公主身上了。
“共生之术。”九公主想了一下，说道：“你与我共生，能让你在短时间内，获得我的力量。”
“你？”江辰闻言，撇了撇嘴，略带轻蔑的说道：“你的实力，能夺魁？”
“不能吗？”九公主愣了一下，道：“虽说我现在是你的徒弟，但论实力的话，我也不弱于你。”
“是吗？”江辰挑眉，被自己的徒弟这般轻视，心里自然是不服。
但，江辰也知道，若真的打起来，他还真的不一定能打得过九公主。
“可是……共生之术……”九公主脸色微微一黑，道：“在共生之术下，你受的伤，都要我来承担！”
“哦？还有这种好事？”江辰欣喜，随即神色一阵尴尬，轻咳了几声，道：“我的意思是，我不会受伤的。”
“哼！”九公主高傲的仰头，眉头紧皱，道：“只要我那几个皇兄不出手的话，应该能赢。”
话音刚落下，却看到远处走来了一个少年。
这少年身穿蛟龙长袍，头戴紫金发冠，行走之时，如龙虎在游！
“二皇子。”九公主眼眸一凝，道：“这家伙，很强！”
“比巫风来说，谁强？”江辰问道。
“巫风是皇后的儿子，故此才立为了太子。但若是按照实力来说的话，巫风的实力，在众多皇子中，只能勉强的排入前五。”九公主说道。
“只能面前排入前五！？那其他几个皇子的实力……”江辰心中一紧，但很快就放松了下来。
只因冥州盛宴有规定，皇族的人不得参加。
九公主之所以能参加，那也是因为巫淘江太过溺爱，故此破例。
但，也只能破例这么一次而已。
如此一来，九黎皇朝的那些皇子再强，江辰也不会在冥州盛宴上遇到他们。
“小九，听说此人是你的驸马？”
几息后，二皇子走了过来，对着九公主笑道：“你也年纪不小了，也该找个人嫁了。”
“皇兄，他只是驸马候选人。”九公主翻了个白眼，道：“再说了，我若是不肯嫁，父皇也不会逼我。”
“这么多兄妹中，父皇最疼你。”二皇子说道，眼中闪过一丝不明之意。
话音落下后，只见二皇子目光一凝，盯着江辰，道：“既然身为驸马候选人，就该有点实力吧？若不然，倘若你真的成为了小九的驸马，实力不济，可是会丢我九黎皇族皇室的颜面的。”
“所以呢？”江辰挑眉，从二皇子的身上，感觉到了一丝敌意。
这让江辰很疑惑，他和二皇子素未谋面，两人也不曾有仇，这二皇子为何一看到他，就有了敌意呢。
难不成……是因为九公主？
“小九，你的这个驸马候选人，我看还是需要掂量掂量实力。”二皇子说道：“我来替你把把关。”
“皇兄，我的事，与你可是无关。”九公主冷声道，眼中闪过一缕精芒。
江辰将这一切看在眼中，当即就明白了，这九公主和二皇子之间，怕是有什么仇。
而二皇子来找江辰麻烦，多半是想借江辰之手，来羞辱九公主。
“共生之术来一下？”江辰暗中传音，以他如今的状态，连一个凡人都不如。
而看二皇子的样子，今日是非要与他动手了。
江辰不想输，不想败，而九公主应该也不想输。
“你能打得过他吗？”九公主传音，没好气的说道：“二皇子的实力，在众多皇子中，可是排在第三的！”
“第三又如何？哪怕是第一的来了，我都无惧。”江辰笑道。
嗡！
……
话音刚落下，便看到二皇子身上一片神曦爆发，气势更是如长虹一般，直冲云霄！
其血气翻腾，犹如一朵血云，在其头顶沉浮！
“武圣！？”江辰轻语，同时看到二皇子的一只手掌，宛若一方赤金色的磨盘，朝着他盖压而来！
“还不赶紧的！？真打算看着你的师父挨揍呢！？”江辰急了，瞪了一眼九公主。
“你别受伤！”九公主黑着脸说道，毕竟在共生之术下，江辰若是受伤，其所受的伤都要九公主来承担！
九公主可不想平白无故的受一大波伤势！
嗡！
……
这一刻，只见九公主双手背在身后，悄然结印！
瞬息间，在二皇子的一掌还未落在江辰身上时，一股晦涩的气息与波动从九公主身上爆发！
紧接着，一种晦涩而又神奇的感觉，在江辰心头出现！
也就在此刻，江辰能感觉到，自己的状态恢复了！
并且，修为更是达到了圣人之境！
“你是圣人？”江辰愕然，没想到九公主的修为，已经是如此高深。
“先打你的！你若是敢受伤，我不嫩死你！”九公主没好气的说道。
轰！
……
话音落下，便看到江辰直接一拳击出！
这一拳，毫无花哨可言，却又给人一种千变化万的感觉！
一拳之下，江辰的拳芒时而化作日月星辰，时而化作飞鸟走兽！
直到最后，拳掌相撞时，江辰的这一道拳芒，又恢复到了最初的那般朴素无华！
轰！
……
一道爆响之下，只见江辰手臂震动了一下，体内玄黄之力爆发，更有一股圣人之威弥漫而起！
拳芒大涨，直接将二皇子的掌印击碎，同时一股恐怖的冲击力，更是将二皇子震退了三步！
“什么！？”
“什么！？”
这一刻，江辰和二皇子同时惊呼而出，两人眼中，尽是不敢置信之意！
江辰震惊，是因为他以圣人之力，居然不能镇压二皇子，只能将其震退三步！
这对于江辰来说，简直是一种耻辱！
而二皇子之所以震惊，则是因为他居然被江辰震退了三步！
在二皇子心中，之前那一掌，一般的圣人根本就挡不住！
可现在，他却退了三步！




第三百九十一章 你可知我是谁
 

“九黎皇朝的几个皇子，是冥州最强的几个天骄。”九公主暗中提醒道：“二皇子虽然只排在第三，但与那些寻常的天骄妖孽比起来，其实力，完全能碾压他们！”
“有点意思。”江辰挑眉，暗道这个世道可真是有意思！
曾经无敌于一世，如今看来，这一世有敌了！
但江辰也没觉得奇怪，毕竟天下这么大，总有几个怪物妖孽！
若不然，这世间就显得有些苍白无意义了。
“小九，你这驸马候选人挺不错的。”二皇子神色缓了一缓，双手却是突然结印，瞳孔内更有一道六芒星符文在跳动！
“解！”
下一刻，二皇子大喝一声，声音犹如雷鸣，震的大地都在颤动！
噗！
……
江辰神色陡然大变，口中鲜血喷洒而出，其修为更是跌落到了地境下位！
同时，九公主的脸色也变得十分难看，只因在那一声“解”字之下，她和江辰之间的共生之术居然被破解了！
如此一来，江辰没了修为，没了状态，根本就不是二皇子的对手！
“小九，你这共生之术，还欠点火候。”二皇子戏虐道，一指点出，指尖寒芒迸发，犹如一柄利剑，直逼江辰的面门而去！
“他状态不好。”
就在此刻，还未离去的念长歌轻语了一声，目光凝聚，盯着二皇子，轻蔑道：“他若是状态全盛，哪怕是以地境上位的修为，也足以镇压你。”
“呵，那又如何？”二皇子轻笑了一声：“世间胜败，只看结果，从来不会过问过程。”
“他，不是你能辱的。”念长歌沉声道，一步踏出，便挡在了江辰的身前。
下一刻，只见念长歌手臂一震，三十六莲浮现，同时双手结印之下，一道道法印浮现！
法印犹如星辰一般，燃烧着烈焰，斗转之下，犹如一片星辰，冲着二皇子迸发而去！
“我对于废物没什么兴趣，倒是你……我对你挺有兴趣的。”二皇子一脸孤傲，直言江辰是废物！
这话，江辰却是轻笑了一下，并不在意。
只因江辰有自信，他若非状态不好，哪轮得着二皇子在他面前撒野。
同时，江辰更加清楚，念长歌若是出手了，这二皇子是必败无疑！
果然，只见二皇子的话才刚说完，便被漫天的法印淹没了下去。
随即，一道道惨叫声传出，更有一股血腥味弥漫！
仔细看去，在那漫天法印之下，二皇子全身布满了一个个血洞，一道道鲜血喷溅而出！
其眉心，胸口，四肢上，像是马蜂窝一般！
其中更有一枚法印，轰击在了他的天灵盖之上，将其活生生的震趴在地上！
“你可知我是谁！？”二皇子大怒，被人镇压在地上，对他来说，简直是一种耻辱！
“我知道，九黎皇朝的二皇子。”念长歌说道，随即神色一正，凝视着二皇子，道：“那你可知，我是谁！？”
“你？”二皇子愣了一下，一时间没反应过来，更是不理解念长歌这话是什么意思。
“通天神殿，念长歌！”念长歌下巴一抬，略微孤傲，道：“我姓长安！”
这话一出，二皇子的神色大变，心都狠狠的抽搐了一下！
姓长安！？
这天下，这种姓氏，只有一族！
那便是这天下祸乱的主宰，长安一族！
天下乱不乱，长安说了算！
这种奇怪的姓氏，其背后却隐藏着一股让这天地都为之忌惮的力量！
更何况，念长歌如今还是通天神殿的唯一传人！
仅此身份，便不是他这个二皇子能比的！
甚至，就连巫淘江见了念长歌，都要礼让三分！
世人不知通天神殿，但凡是知晓通天神殿的人，对通天神殿都是敬畏三分！
“滚！”
这一刻，念长歌怒斥一声，一掌挥出，将二皇子轰飞了出去！
这一幕，倒是被不少人看到了！
有人惊呼，也有人诧异，心中震撼。
“那人是谁？敢对二皇子这样做！？”
“不知道，隐约间听到了通天神殿这四个字……”
……
四周喧哗声响起，不少人在惊呼之时，更是忌惮念长歌的实力。
“嗯？”
突然间，念长歌神色一变，随即苦笑道：“我要走了，师父他老人家在催我了。”
话音刚落下，还不等江辰开口，便看到念长歌的身边，一道虚空裂痕出现。
紧接着，一只手掌探出，如拎小鸡一般拎起了念长歌，随即将他带入了虚空裂痕内。
“额……就这么走了？”江辰傻眼了，念长歌这要是走了，那他该怎么办？
之前，二皇子别念长歌这么一顿羞辱与暴打，以二皇子的性格，能罢休吗？
那么，既然不肯罢休，这二皇子受的气，该找谁出？
答案自然是很明显，肯定是找江辰啊！
“你这废物！”
果然，正如江辰所想的那样，被震飞出去的二皇子此刻冲了过来，将心中的怒火撒泄在了江辰的身上。
一声话之下，只见二皇子一巴掌横空落下，直逼江辰的面门而去！
这是要打脸了！
“你动他一下试试！”
而就在此刻，一道身影凌空降落，落在了江辰的身前。
只见墓星狼脸色阴沉，眼中杀意暴涨！
他死死的盯着二皇子，再次开口：“你若动他，我不介意杀了你！”
“墓星狼？”二皇子动容，急忙收手，脸色却是十分难看，沉声道：“你什么意思！？帮着一个外人！？”
“外人？”墓星狼挑眉：“他乃我师父！”
“你师父？”二皇子愕然，看向九公主，问道：“真的？”
“我也是他的徒弟。”九公主莞尔一笑，道：“现在，你还要打他吗？”
“我……”二皇子心狠狠的抽搐了一下，哪还敢对江辰动手！
一个九公主，便足以让二皇子忌惮，若不然二皇子早就对江辰下杀手了。
现在，又多了一个杀神墓星狼，他这二皇子哪还敢动手！
要知道，二皇子是皇子，而墓星狼则是亲王！
论辈分，墓星狼在他之上！
而论身份，墓氏一族的亲王，足以能和巫氏一族的太子平起平坐！




第三百九十二章 挨个拜访
 

九黎皇朝两大皇室，虽说墓氏一族是无法继承皇位的，但墓氏一族在九黎皇朝内的地位，丝毫不弱于巫氏一族。
而墓星狼身为墓氏一族的第三亲王，其修为虽说不高，但身份和地位摆在那里。
更何况，其曾经为九黎皇朝征战四方，打下了大片的江山！
巫淘江对其，可谓是十分看重与关心。
如此一来，这二皇子面对墓星狼，可谓是一点脾气都没！
再者，墓星狼被称为杀神，其戾气极重，曾经便对一个皇子动过手，差点把对方给杀了！
当时若非巫淘江及时出手，那位皇子可就真的死了！
而事后，巫淘江也只是责怪了几句墓星狼，并没有动怒，也不曾责罚墓星狼。
也就是从那以后，这整个九黎皇朝，没几个人敢招惹墓星狼！
“以后，对我师父尊敬点！”墓星狼冷声道：“我师父若是没了面子，我也会很没面子！我若是没了面子，我这手怕是要用鲜血来洗一下了！”
“墓星狼，这面子我自然会给你。”二皇子说道，随即狠狠的瞪了一眼江辰后，转身就走。
“师父，我家族老想让你过去一趟。”
二皇子走后，墓星狼看向江辰，恭敬道：“族老想要问你一些事情。
“什么事，不能在这里问吗？”江辰挑眉：“我还要参加冥州盛宴，如今状态也不行，需要调息修养，不想多动。”
“那……我让族老过来。”墓星狼说道：“这几日，不如就在养心殿内休息吧，那是我居住的地方，没人会来打扰。”
“也好。”江辰点头道。
随后，江辰一行人离去，回到了养心殿内。
来到这里后，墓星狼走了，九公主则是盘坐在一旁，开始修炼圣皇经。
至于江辰，这就有些无聊了。
如今，施展禁术后的反噬之力还在，他根本就无法修炼！
这种反噬之力，需要时间！
因此，江辰也是闲的无聊，不由开启了千里传音，和江流等人聊聊天，询问一下他们的情况。
直到半柱香后，墓星狼回来了。
他带来了墓氏一族的一个族老，墓振。
此人，在墓氏一族中的地位很高，乃上一任墓氏一族的族长，也是九黎皇朝的一个太上长老。
其修为，达到了神境上位，距离天人五衰也只是差了一步之遥。
“这位……咳咳……怎么称呼？”
此刻，墓振来到了江辰身前，轻咳了几声，略微有些尴尬。
江辰是墓星狼的师父，而墓星狼则是墓振的侄孙。
两人这身份关系，倒是有些不好说了。
“黎族大族长，陈辰。”江辰说道，自然是不可能说出自己的真名。
“陈辰小友，我这次来只是想问一下，墓生之术，你是从何而得的？”墓振直说道。
“墓生之术从何而得，很重要吗？”江辰问道：“完整的墓生之术，我已经给你们了，你们还想怎样？”
“不不不，小友你误会了，我的意思是，这墓生之术，只有我墓族才有，可你并非墓族之人，为何……”墓振说道。
说着，墓振皱了一下眉头，沉默了一会，似乎在思索什么事。
几息后，墓振再次开口，道：“此事关系甚大，还望陈辰小友道明。”
“在一处遗迹中得到的。”江辰睁着眼说瞎话，自然不能告诉墓振，你家墓氏一族的墓生之术，原本就是他创造的！
但，这样说的话，墓振也不会相信啊！
“遗迹？是我墓氏一族的老祖曾经待过的道场吗？”墓振急忙问道。
“这我怎么知道。”江辰继续瞎扯，道：“我得到这墓生之术后，那地方就崩塌了。”
“这样吗？”墓振眯着眼，盯着江辰，似乎想要看透江辰。
只是可惜，江辰活了两世了，其心中的心怒哀乐，不可能挂在脸上，更不可能被人察觉到。
因此，墓振看了江辰许久，也没看出什么破绽。
如此，墓振便是笑道：“小友，若是有空的话，多来我墓氏一族坐坐。”
“等到冥州盛宴结束，我会来的。”江辰点头道。
随即，墓振也没多说，转身就走。
墓振走后，江辰不由看向墓星狼，问道：“怎么回事？你家的族老来这里，就是为了问这么个问题？”
“我也不知道族老在想什么，可能和族内的一些辛密有关吧。”墓星狼摇头，也是不清楚墓振这次过来，究竟目的是什么。
“哥，你家师父为了你，遭受了禁术的反噬，如今状态可差了，连个凡人都打不过。”九公主在一旁揶揄道：“你可是墓氏一族的第三亲王，不该替你师父着想？”
墓星狼闻言，愣了一下，随即问道：“那……我给师父找点天材异宝，灵丹妙药过来？”
“你觉得有用吗？”江辰翻了个白眼，道：“要是那些东西有用，我早就自己去拿了！”
“你师父想要进轮回海。”九公主在一旁笑道，眼中闪过一丝狡黠之意，道：“只是啊，他现在状态太差，而对手又太强，以他如今的状态，可是进不了轮回海的呢。”
“嗯……”墓星狼皱眉，沉默而一会后，眼睛突然一亮，看向九公主，道：“我知道该怎么做了。”
说完，墓星狼直接离去，也不知道做啥去了。
江辰眨巴了一下眼睛，看着墓星狼离去的背影，随即又看向九公主，问道：“你知道他干啥去了？”
“当然是你帮你扫除障碍去了。”九公主揶揄道：“我狼哥可是个狠人呦。”
“呵。”江辰不以为意，轻笑了一声后，便不再作声。
时间，也在缓缓的流逝。
直到第二天一早。
这是朝宴的最后一天，战斗原本是最为激烈的一天。
但让人意外的是，这一天来参加朝宴的人，居然比昨天少了一大半！
并且，那几个十分强的天骄妖孽，今日一个都没来！
如火云山的刑傲，四大部落的顶尖天骄，以及摩云山的圣子。
这些人，居然一个都没来！
他们，这是弃权了！
“什么情况？”有人好奇道：“那些妖孽是回家了？”
“我听说，他们是生病了，回家养病去了。”有人嘀咕道：“不过我也听说，昨天晚上，杀神墓星狼去挨个拜访了他们……”




第三百九十三章 那些参赛者呢
 

一夜之间，冥州最为顶尖的一群妖孽纷纷退赛。
有人自称生病了，有人说是练功出了差错，也有人说家中有急事。
总之，一夜之间，这些天骄妖孽，都没了。
“谁在瞎传谣言！？我墓星狼昨夜在养心殿待了一晚上！一步都没离开！”
半天后，墓星狼从养心殿内走了出来，一声怒吼，宛若雷音，整个皇宫内的人都听到了。
然而，这话说出来，可信度却不是很高。
就连坐在宫殿内的巫淘江，也是捂着额头，神色古怪。
“皇主，墓星狼他是不是有点过分了？”一个大臣沉声道：“这是在公然扰乱朝宴，乃至冥州盛宴！”
“那你能怎么办？”巫淘江苦笑道：“责罚他？你敢吗？”
“这……”这大臣脸色一跨，他哪敢去责罚墓星狼。
那可是墓氏一族的第三亲王，如今墓室一族族长的宝贝儿子！
在九黎皇朝皇室中，都流传着这么一句话：杀了皇子没事，但墓星狼若是少了一根汗毛，墓氏一族可就要反了！
正是如此，墓星狼这些年在宫中为所欲为，若非巫淘江好言相劝，耐心安抚，墓星狼这家伙早就翻天了，哪还能安安稳稳的待在养心殿中。
“他这样做肯定是有原因的，去调查一下。”巫淘江说道。
“是。”有探子回应，随即离开了宫殿。
与此同时，还在参加朝宴的人倒是激动了起来。
只因，那些最强的天骄妖孽都走了，那么这一届的朝宴，乃至冥州盛宴，竞争力就小了许多！
如今，还在的那些参赛者，实力比较强的人，都对这冥州盛宴的魁首跃跃欲试了！
“我说……昨天晚上你干嘛去了？”
养心殿内，江辰盘坐在那凉亭下，其身前站着墓星狼。
此刻，江辰神色颇为古怪，盯着墓星狼，道：“昨晚出去了？”
“这不是为了师父您吗。”墓星狼如实说道：“以你这状态，想要夺魁自然是没希望，那我只能替你扫平那些障碍。”
说着，墓星狼扣了扣耳朵，挥了挥手，道：“也没啥，我就带了几个族老过去，一一拜访了一下他们。”
“那些个小子倒是识趣，今天都走了，剩下的人都是一群渣滓，不值一提。”墓星狼说道。
话虽如此，可江辰也是有苦难言啊。
若是他没有遭到禁术的反噬，根本就不需要墓星狼这般做。
而现在，虽说那些最强的天骄妖孽都走了，可江辰如今，连个凡人都不如。
随便来个有点修为的人，都能把他按在地上摩擦。
如此一来，墓星狼这么做，其实对江辰来说，没什么意义。
“师父，不如我去找皇主，要点东西过来？”墓星狼说道：“禁术的反噬之力，虽然很强，但有些天材异宝，也是能解决这反噬之力的。”
“有就最好，若是没有的话……”江辰叹息：“随便了吧。”
“师父，你稍等。”墓星狼说道，身影一闪，当即就离开了此地。
旁边，九公主嬉笑道：“我哥这人脾气暴的很，哪怕是对待我父皇，他都是爱理不理，有时候还会暴怒。”
“也就在你面前，他才会这么听话。”九公主说道。
江辰闻言，无所谓的耸了耸肩，道：“他自己选择的。”
十几息后，墓星狼回来了，脸色难看，道：“巫淘江那老东西，真是小气！”
一听到这话，江辰就知道，巫淘江没给墓星狼好东西。
对此，江辰也没在意。
毕竟这一次的禁术反噬之力，太过强大，一般的天材异宝，根本就无法消除这反噬之力。
“九儿有共生之术，到时候借助共生之术，倒是有希望夺魁。”江辰说道，这是如今他能想到的最后的办法了。
但，墓星狼却不这么认为。
在他眼中，自家的师父要做的事，便是他的事！
自家的师父做事，若是没什么把握，那么就有他这个徒弟出手，把这件事弄到有把握为止！
当然，墓星狼此刻什么都没说，静静的坐在江辰身边，开始修炼。
江辰闲着无聊，便闭着眼睛，缓缓的睡了过去。
如此，便是过去了三天。
三天时间，江辰是吃了睡，睡了吃，日子倒是过的很悠闲。
而九公主和墓星狼也一直陪在江辰身边，要么修炼，要么陪江辰聊天。
期间，江辰会时不时的指点一下墓星狼。
可是时间一长，江辰不由发现，墓星狼在他面前是听话，但实际上，其内心的杀意越来越重！
那戾气，仿佛是天生的，来自灵魂，根本就无法抹除！
这让江辰很是疑惑了。
这一天，江辰将静心诀传授给了墓星狼，想让他镇压一下心中的戾气与杀意。
可是，墓星狼修炼了静心诀后，啥反应都没，甚至差点睡着了。
这让江辰无语了，暗道这世上还有戾气这么重的人！？
“罢了，今后跟在我身边，我看着你。”江辰叹息道。
时间，不断的流逝，直到朝宴结束后的第五天。
这一天，便是冥州盛宴举行的日子！
冥州盛宴，是在轮回海之外举行，夺魁者，便可进入轮回海。
江辰和墓星狼，九公主早早的就来到了轮回海之外。
轮回海，就在皇宫的深处，那一片连绵的山脉之中。
此地，曾经乃一片沧海，却不知为何，一夜之间沧海成山，不见一滴海水。
而在这山脉中，有一座高耸入云霄的山峰，名为轮回峰。
轮回海，便是在这轮回峰之巅！
此刻，江辰一行人站在轮回峰之上，静静的等着参赛者前来。
皇主，以及满朝的大臣，早已站在这里。
然而，当大半天过去了，前来参赛的人，却是连五十人都不到！
“这小子！”
“又干了什么事！？”
……
满朝的大臣神色难看，眉头一直挑着，眼角余光更是盯着墓星狼。
就连皇主的脸色都难看了起来，瞪了一眼悠然自得的墓星狼，冲着他招了招手，道：“过来！”
“我要陪着师父。”墓星狼直接摇头，道：“有话就说吧！”
“那些参赛者呢！？”巫淘江沉声道：“三千人晋级，为何今日来这里参赛的，连五十人都不到！？”




第三百九十四章 暴露
 

“我怎么知道？”墓星狼愣了一下，道：“和我有关系吗？我这几天一直在养心殿内，不曾走出过半步！”
“禀告亲王！前来轮回峰的道路，已经被我等尽数封锁！”
而就在此刻，一个神境上位的强者从远处飞来，恭敬的落在了墓星狼身前，道：“亲王，他们若是强闯，又该如何？”
“杀了。”墓星狼眼眸一凝，道：“这一次的冥州盛宴，魁首只能是我师父！”
“我靠……”
“这……这……第三亲王，你这……有点过分了吧！？”
……
满朝大臣傻眼了，这是当着众人的面，说出了自己的行为啊！
怪不得那么多参赛者，结果能来到轮回峰上的人，却是五十个都不到！
原来，是墓星狼封锁了道路！
“墓星狼！”
这一刻，巫淘江大怒，盯着墓星狼，沉声道：“别以为我宠着你，你就能为所欲为！你可知冥州盛宴意味着什么吗！？”
“不知道，也不想知道。”墓星狼面对巫淘江，浑然无惧，反倒是指了指江辰，道：“我只知道，我师父想要进入轮回海！”
“你放肆！”巫淘江也是怒了，双手紧握，指着墓星狼，道：“把你父亲叫过来！”
话音刚落下，只见一个身穿蛟龙长袍的中年男子，凭空出现在了墓星狼的身边，并笑着对巫淘江说道：“皇兄，何事生如此大气？”
“你！你管管你的儿子！”巫淘江脸都黑了下来，瞅着这中年男子，心里想着，墓星狼敢这么做，其父亲肯定也是参与了！
要不然，光凭一个墓星狼，还闹不出这么大的动静！
“哎呀，小孩子嘛，玩玩而已啦。”这中年男子笑道：“皇兄，我儿子刚拜了一个师父，这就当送给他的见面礼了。”
“再说了，只是进入轮回海而已，瞧把你给急的。”中年男子说道。
巫淘江闻言，脸色越发难看，闷着声，道：“这是进入轮回海的事吗？！他扰乱了冥州盛宴！”
“小孩子嘛，喜欢胡闹，你这个当皇主的，怎么还跟他一般计较呢？”中年男子悠悠的说道，随即一步踏出，站在了巫淘江身前，一手探出，落在了其肩膀上，道：“皇兄，我和你有段时间没喝茶了，不如现在去喝个茶？”
“走啊！”巫淘江沉声道。
嗡！
……
话音落下，只见两人身影一闪，看样子是真的去喝茶了。
然而，仅仅是十几息之后，巫淘江和这中年男子便回来了。
只见，巫淘江的龙袍破碎了，左眼圈有个淤青，其左手还在微微颤抖。
再看那中年男子，右眼圈有个淤青，左脚悬空，不断的颤抖，似乎很痛的样子。
“这两兄弟又去打了一架……”
“嘘，别说话，神仙打架，我等看看就行。”
……
满朝的大臣闭着眼，或者抬头看天，假装啥都没看到。
而此刻，巫淘江等着那中年男子，道：“墓临尘，下次管好你的儿子！”
“行了行了，我知道了。”墓临尘挥手，道：“那冥州盛宴开始了呗？”
这话一出，在场之人不由苦笑了起来。
三千多人，结果如今才来了五十个不到，这冥州盛宴还怎么举行！？
更何况，那些顶尖妖孽，早就在朝宴时，就被墓星狼给“赶跑”了！
如今，这冥州盛宴举不举行，又有什么区别了？
“进去吧。”
十几息后，巫淘江看似妥协了，挥了挥手，对着江辰说道：“只能进去三天，三天一到，里面的法则秩序，就会把你送出来。”
“额……我还没夺魁呢。”江辰弱弱的说到。
“还夺什么魁！？你看这些人，哪个还敢与你一战的！？”巫淘江黑着脸说道。
墓星狼敢为了江辰，赶跑那些天骄，封锁道路，由此可见，墓星狼对江辰有多好。
那么，现在剩下的这些参赛者，眼睛又不瞎，也不傻，若是与江辰一战，他们敢赢江辰吗？！
赢了，怕是命都要没了！
“那……我就不客气了。”江辰笑道，拍了拍墓星狼的肩膀，道：“好徒弟。”
说完，江辰背着青金棺，心中略微激动，朝着轮回海的入口走去。
“大祖，马上就能复活你了。”江辰心里想着。
嗡！
……
然而，当他走到轮回海的入口时，这里一道震鸣传出。
紧接着，一道玄光洒落，罩在了江辰的身上。
一瞬间，江辰的易容术消失，显化出了本体！
“嗯！？”
“此人……易容了？看着好面熟啊。”
“这特么的不是……不是江辰吗？！”
……
这一刻，在场之人傻眼了。
他们怎么也没想到，黎族大族长居然是江辰！
更是没想到，墓星狼拜的师父，也是江辰！
最为没想到的是，江辰如今居然能进入轮回海了！
“是你！？还我儿子的命来！”巫淘江勃然大怒，一掌击出，掌印宛若一块山碑，直接轰在了江辰的身上！
好在江辰急忙用青金棺挡在了身前，但强大的力量，恐怖的余波，依旧把江辰震的七窍流血！
但，就此一击，也是把江辰打入了轮回海中。
“你给老子等着！等我从轮回海出来，我再来和你算算这一掌的账！”江辰怒吼，差点被巫淘江一掌打死！
此刻，墓星狼愣在原地，一时间也是没反应过来。
他懵逼了，为何自己的师父，居然是武阁下了必杀令要追杀的江辰！？
而其父亲墓临尘也是一脸懵逼，站在原地，似在风中凌乱。
“给我在这里等着！他若是出来，必杀之！”巫淘江沉声道。
“遵命！”
“是！”
……
满朝的大臣急忙点头，深知江辰和巫淘江之间的关系。
那可是杀子之仇啊！
“咳咳……那个……江辰是谁？”
几息后，墓临尘反应了过来，假装糊涂，道：“这名字没听说过呀。”
“回父王，我也没听说过。”墓星狼眨巴着眼睛，看着墓临尘，道：“我只知道他是我师父，而且……皇主要杀我师父……”
“那我儿子的师父，可不是说杀就能杀呀。”墓临尘正色道，眼中光辉闪烁，看向巫淘江，问道：“可有商量的余地？”




第三百九十五章 三个要求
 

巫淘江怒极，盯着墓临尘，道：“杀子之仇，你说可有商量的余地？”
“那就是没得商量咯？”墓临尘眼眸一凝，道：“我以墓氏一族这四个字，也保不住他吗？”
“如何保！？”巫淘江沉声道，眼中闪过一丝怒意与不满之意。
更多的，却是疑惑之意。
巫氏一族和墓氏一族，都是九黎皇朝的皇室。
按理来说，两族之间应该是同如手足！
现在，面对杀子之仇，墓临尘乃至墓氏一族，不该站在他巫淘江这边吗？！
“既然保不了，那我就不保了咯。”墓临尘突然一笑，又看向墓星狼，道：“保不住，你叔父怒了。”
“那就不保了。”墓星狼说道。
说罢，只见墓星狼两父子直接转身离去，不再多说一句话。
但，这行为动作，却是让巫淘江神色阴沉了下来。
就连那满朝的大臣，也是心中一紧，更有人额头流下了冷汗！
只因，九黎皇朝的人都知道，墓临尘这人，一般都很爱说话，喜欢开个玩笑，扯个皮子。
但，若是等他不说话了，那么就代表着墓临尘怒了！
而像现在这样，一句话都不说，直接走人，这就意味着，墓临尘是怒极了！
“为了一个江辰，墓族长为何会动怒？难道仅仅是因为江辰是墓星狼的师父？”有人疑惑道。
“谁知道呢。”
“你说……墓族长这么走了，这件事就真的这么算了嘛？”
……
不少人疑惑，在轻声讨论。
同时，巫淘江的脸色越发难看！
他盯着墓临尘离去的方向，皱着眉头沉思了一会后，便对着身边的一个神境强者说道：“派人，去盯着他们！”
“遵旨。”此人点头，身影一闪，当即消失在了这里。
与此同时，轮回海内。
江辰被巫淘江一掌震入此地后，直接就晕了过去。
当他醒来时，已经是半柱香之后了。
一醒来，江辰不由揉了揉自己的胸口，那里有一道掌印！
好在其拥有圣体，更是拥有不死鸟道魂，这点伤势，也是愈合的差不多了。
但，动用禁术后的反噬之力却依旧存在。
“这里还不会有什么危险吧？”江辰轻语，以他如今的状态，哪怕是遇到一丁点的危险，都足以要了他的命！
起身，观察了一下四周后，江辰眼中不由闪过一丝惊讶之意。
所谓的轮回海，实则乃一座道场。
这里没有一滴海水，甚至连一滴雨露都没。
放眼看去，整个轮回海只有足球场大小，在正中央有一座祭坛。
祭坛两侧，矗立着六根古老的石柱，上面刻满了古老而晦涩的符文。
除此之外，别无他物！
“轮回花呢？”江辰愕然，看了一眼四周，乃寸草不生，何来的轮回花！
难不成，九公主是在骗他？！
“大祖，能不能救活你，就看今天了。”江辰叹息，背着青金棺，朝着那祭坛走去。
几息后，当江辰进入中央范围时，围绕在祭坛四周的六根石柱突然爆发出一道道光辉！
六道不同的光辉交替而出，最终落在了祭坛之上。
嗡！
……
下一刻，一道震鸣响起，只见祭坛上光辉浮现，神曦点缀之下，有一道模糊的虚影显化！
这虚影，看似是一个人族，但看不清容貌。
一股宏大的大道之气从这虚影中弥漫而出，其眼眸更是如耀阳一般，仿佛能洞悉世间万物！
“按照契约，凡是进入轮回海之人，我都可以满足你三个要求。”这虚影开口，道：“前提是，在我能力范围之内。”
说着，这虚影沉默了一下，随后又感概了一声：“今日过后，我与巫氏一族的契约，算是到头了，这轮回海今后不会再对外开放。”
“与我无关。”江辰暗道，随即看向这虚影，问道：“我想要救活一个人，但需要轮回渡，或者是轮回花，你有吗？”
“有。”这虚影点头，抬手一挥之下，一朵六色花朵凭空出现，落在了江辰的身前。
“还有两个要求。”这虚影说道。
“能否破解我体内的反噬之力？”江辰问道。
这话一出，这虚影犹豫了一下，眼中精光暴涨，似乎在观察江辰的状态。
几息后，这虚影出手，一道玄光，伴随着神曦，没入了江辰的体内。
瞬息间，江辰感觉到一股大道之力在体内爆发，却又是十分柔和。
三息之后，江辰惊骇的发现，那让他束手无策的反噬之力，居然消失了！
并且，他的修为也是恢复到了地境上位，甚至距离天境也只差一步之遥！
“还有最后一个要求。”这虚影说道，眼中的光辉却是消失了，露出了一对黑白分明的眼眸。
他眼中带着疑惑与惊骇之意，盯着江辰，似乎感到很意外。
“最后一个要求……”江辰愣了一下，感觉自己没啥要求了。
若是有，他的要求自然是想要重回神王之位。
可这个要求，根本就不用提，毕竟这虚影也说了，提的要求要在他的能力范围之内。
如此一来，江辰便是苦笑了一下，道：“好像没了。”
“功法，武技，秘术，禁术，天材异宝，灵丹妙药，你不想要？”这虚影也是愣了一下。
“我不缺这些。”江辰说道。
说着，江辰神色突然一变，想到了轮回海外，巫淘江一行人！
他知道，等到他离开了轮回海时，便要面对巫淘江的怒火。
到时候，他恐怕是挡不住啊！
“等我离开轮回海后，可否保我一命？”江辰问道。
“不能。”这虚影摇头：“我不想离开这里。”
江辰闻言，当即就傻眼了。
不想离开这里！？
那就是意味着，这虚影只要愿意，便能走出轮回海！？
那么，这虚影是真实存在的嘛？！
“你是活的？”江辰好奇的问道。
“自然，这只是我的一道化身。”虚影说道：“我的本体就在这祭坛之下沉睡，所以我不想离开这里。”
“那……你有没有什么好东西给我？你提建议呗。”江辰说道。
“嗯……”这虚影沉默了下来，似乎在想，要给江辰什么东西才好。
想了很久，这虚影突然抬手，将一枚古玉交给了江辰，道：“这东西，送你了。”




第三百九十六章 一切有我
 

江辰接过古玉，在手里宛转了一下，发现这根本就是一块普通的玉佩！
玉佩内，没什么特殊的东西，甚至连一丝灵力都没！
“就给我这个？”江辰傻眼，道：“你也太小气了吧？”
“我这算是物归原主。”这虚影说道，但随即轻咳了几声，像是意识到自己说错话了。
但，江辰却是听到了！
这一刻，江辰凝眸，盯着虚影，道：“你认识我！？准确的说，你认识以前的我！？”
“不认识，你误会了。”这虚影摇头道：“行了，此地的六道聚灵阵将要开启，你在这里能修炼三天，之后便会被传送出去。”
说罢，这虚影消失在了祭坛之上。
“这家伙，真是死不了，居然回来了。”
十几息后，祭坛之下，一座漆黑的洞府内，传出一道幽然沧桑的声音：“呵，这个时代，可真是不一样了。”
“这块玉佩……有啥用。”江辰此刻很是无语，没想到这虚影如此小气。
不过，江辰也没想着要求对方什么东西。
将玉佩收起后，江辰打开了青金棺，以玄黄之力将轮回花捏碎，随后灌入了青空儒生的体内！
当即，青空儒生体内的生机焕发，其生命气息在不断的增强！
就连其曾经还未愈合的旧伤，都在慢慢的复原！
江辰在一旁等了许久，不见青空儒生醒来，但其情况在好转，便也没多在意。
与此同时，六根石柱上光辉与符文越发强盛，最终组成了一座阵法。
在这阵法内，天地元气犹如潮汐一般澎湃，更有大地幽冥与苍天之力浮现！
在这里修炼，可谓是事半功倍！
江辰也不含糊，当即盘膝而坐，开始修炼！
如此，直到一天后！
这一天，江辰突然睁开了眼睛，体内玄黄之力爆发，大地幽冥之力更是凝聚于丹田的天星之中！
嗡！
……
下一刻，江辰的灵魂震动，一道灵魂之光，直冲云霄，没入了那浩瀚与神秘的虚空之中！
几息后，天降玄光，苍天之力落下，宛若神曦一般，将江辰笼罩了起来！
又是半柱香后，江辰嘴角露出了一丝笑容，身上的气势陡然大涨！
其修为，已然是突破！
“天境下位！”江辰轻喝了一声，随即停止了修炼。
只因，这一世江辰要把每个境界都修炼到圆满，修炼到最强！
因此，在突破到天境时，江辰便在思索，开修炼哪一种功法！
回忆了记忆中上百万的功法后，江辰很快就找到了一种功法――擎苍诀！
此功法，在天境时尤为强大，可以苍天之力，凝聚浩瀚无比的力量！
这力量若是修炼到了极致，可问苍天借力！
但，修炼此功法，尤其是在天境时，十分艰难！
需要经历九劫，遭受天道九毁之灾！
若是承受不了，便会身死道消，化作云烟，连入轮回都难！
“修炼呗，都死过一次的人了，还怕再死一次吗？”江辰轻语道。
“呵，你特么的都死过好几次了！”祭坛下，那漆黑的洞府内，这洞府的主人一直在关注着江辰。
此刻听到江辰这话时，不由腹诽了一声。
当然，他的声音，江辰自然是听不到的。
时间，缓缓的流逝，江辰一直盘坐在这里，开始修炼擎苍诀。
以苍天之力洗髓伐骨，与天星融合，在与灵魂相容，直到神念入虚空，触大道，感苍天！
如此，方可！
这是很复杂的过程，稍有不慎，便会触怒苍天，从而引来毁灭性的灾难！
“小子，我果然没看错你！”
第三天，江辰依旧在修炼，耳边却传来了青空儒生的声音。
这一刻，江辰骤然睁开眼睛，看着已然恢复过来的青空儒生，眼中闪过一丝激动之意！
“大祖！”江辰凝眸，道：“你没事了？”
“比以前更好。”青空儒生笑道，一缕神境气息从其体内弥漫而出！
“神境！？突破了！？”江辰惊呼了一声，眼中闪过一丝意外之意。
要知道，曾经的青空儒生虽然很强，但在有暗疾，这辈子都很难突破到神境！
可没想到，经历过一次生死，服用了轮回花后，青空儒生不仅活了过来，连其曾经的暗疾都痊愈了！
更是因祸得福，突破到了神境！
“大祖，曾经的你，神境之下无敌，神境之上一换一……那么现在的你……”江辰试探性的问道。
“神境之中我无敌，天人三衰之下一换一！”青空儒生依旧如以前那么霸气，更是自信！
他才刚突破到神境，甚至不曾与人交手过，不知自身的实力究竟如何。
但，他就是有这个自信！
“那就好……”江辰松了一口气，道：“那等下出去了，就麻烦大祖你了。”
“我知道。”青空儒生点头道。
这段时间，青空儒生虽然一直待在青金棺内，但他的意识却是清醒的。
他知道，轮回海外，巫淘江正在等着江辰呢！
“既然大祖恢复了，那再留在冥州也是无用了，我们离开轮回海后，便回去吧？”江辰问道。
这话一出，青空儒生却是摇头，道：“荒州你回不去，至少现在不能回去。”
“武阁满世界的都在追杀你，而七大州内，只有这冥州，武阁不敢轻易涉足。”青空儒生说的很有道理，道：“你在冥州多待一段时间，等到武阁的事稍微平息一些下来后，再回荒州也不迟。”
“可是……我在冥州也待不下去了啊。”江辰苦笑道。
武阁在追杀他，这是没错。
而现在，九黎皇朝也不会放过他啊！
那么，继续留下来，就意味着江辰要随时面对九黎皇朝的威胁！
并且，江辰若是留下来，又要易容了。
“我想堂堂正正的活着，不想一直易容下去。”江辰长叹：“连做回我自己都不行吗？”
“行。”青空儒生笑道：“一切有我！”
嗡！
……
话音刚落下，这轮回海内的法则与秩序便出现了，随即两人被一道光辉笼罩，几息后，便被传送出了轮回海。
“你终于出来了！”
出来后，还没等江辰看清四周的情况，巫淘江那充满杀意的声音便在其耳边响起！




第三百九十七章 后果很严重
 

嗡！
……
这一刻，不等江辰反应，只听到空间传出了一道轰鸣之声！
紧接着，一只通体紫色的手掌，犹如一片云雾，朝着江辰盖压而下！
“你敢！”青空儒生怒目而视，一掌称天而起，宛若擎天柱一般！
轰！
……
一声爆响之下，双掌相撞，恐怖的力量余波肆意，犹如浪涛扩散！
整个轮回峰之上，草木崩碎，连带着四周的那些大臣，也是纷纷被震退！
江辰凝眸，看着屹立于身前的青空儒生，问了一句：“行吗？”
“若不行呢？”青空儒生轻语，道：“今日，不行也得行！”
“青空儒生！？”
此刻，巫淘江神色一凝，盯着青空儒生，道：“那口棺材内的人，是你！？”
“正是。”青空儒生挑眉，指了指江辰，道：“此人，是我青空一族要保的人！更是我青空儒生要保的人！”
“杀子之仇！”巫淘江冷声道，目光扫过四周，眼中闪过一丝轻蔑之意，道：“此地，都是我九黎皇朝的人，我一人便可挡你，其他人若是出手，他必死无疑！你拿什么保他！？”
“拿命！”青空儒生大喝，身上狂暴的气势爆发，犹如一头猛兽苏醒！
紧接着，只见他一掌震在了空中，虚空当即裂开！
同一时间，远在荒州的青空一族内，一道虚空裂痕出现！
“来！”
下一刻，青空儒生的声音从虚空裂痕中传出，整个青空一族的人神色动容！
有人激动，欣喜，只因青空儒生没死！
有人神色大变，召集了部下，二话不说，踏入了虚空之中！
十几息后，只见青空一族，将尽过半的强者，穿越虚空而来，立身在了青空儒生的身后！
“区区一族之力，如何与我整个九黎皇朝抗衡！”巫淘江眼帘微微下垂，挥了挥手，道：“今日，给我杀！”
“遵旨！”
“领命！”
……
满朝的大臣点头，高呼之下，如一群虎狼一般，朝着青空一族的人冲去！
同时，巫淘江大手一挥，遥指天空，道：“上去一战！”
“有何惧！”青空儒生冷漠道，纵身一跃，便冲入了云霄之上。
而此刻，江辰被一群人保护在中间，平静的看着眼前的大战。
这是青空一族和九黎皇朝的战斗，这些人当中，修为最低的都是圣人！
而他这个刚入天境的人，根本就无力插手这一战。
“糟了……”
十几息后，江辰暗道一声不妙，只因远处的天空中，有一大群人正朝着这里飞来！
那是冥州各大势力中的顶尖强者！
很显然，巫淘江下了召集令！
“大祖！你带着他们先走！”江辰抬头，冲着天空喊道。
“我在！你便在！”青空儒生的声音传来，紧接着便听到了一声闷哼之声。
“杀！”
“敢犯我九黎！必诛！”
……
几息后，远处的一群强者赶到，其中不乏神境上位的强者！
甚至还有几个天人一衰的至强者！
这些人的到来，让战况瞬间发生了变化！
只见青空一族的人，只能死守在原地，保住江辰不被攻击。
至于反手还击，已然是不可能了。
“巫淘江，我的女婿，可不是你想杀就能杀的。”
突然间，这附近的一片空间裂开，只见白帝，白将夜两人齐齐出现！
随后，他们从虚空之中踏出，身后更是出现了三千人大军！
而这一群人，便是白帝城的中流砥柱，白衣军！
“白帝！你要作甚！？”巫淘江的声音从上空传来，随即一道爆响传出！
瞬息间，只见巫淘江落在了满朝大臣身前，其身上沾着血迹，眉心之处，更有一道裂痕，正滴落着鲜血！
而随着巫淘江的回来，白帝等人的出现，这轮回峰上的战斗暂停了下来。
“他，是我白帝城的女婿。”白帝看向江辰，道：“他死了，我倒是不会伤心，但我女儿会伤心。我女儿若是伤心了，不仅我会伤心，连我老爹也会伤心。”
“我和我老爹若是都伤心了，那么整个白帝城也会伤心。”白帝说道：“所以，这后果，很严重！”
“他杀了我的儿子！”巫淘江怒吼：“杀子之仇，焉有不报之理！？”
“弱肉强食的时代。”白将夜挑眉：“只怪你儿子不如别人！”
“他是我九黎皇朝的太子！”巫淘江凝眸：“这身份，哪怕是实力不如他人，寻常人哪敢对他动手！？”
“九黎皇朝的太子，这身份很高吗？”白帝斜眼，道：“他是我白帝城的女婿！”
“他是我青空一族的恩人，儒生大祖誓死都要保护的人！”青空一世说道。
“他是我的师父！”
就在此刻，墓星狼凌空而来，身后站着十几个神境强者。
后方，墓临尘笑看着这里，冲着巫淘江挥了挥手，道：“此事罢了吧。”
“不可能！”巫淘江怒喝：“我身为一国之主，若是连杀子之仇都不能报，今后我九黎皇朝有何脸面立足于这片大地！”
“我就想不明白，你墓氏一族，与我巫氏一族连理同枝，为何非要帮着一个外人！？难道仅仅是因为他是墓星狼的师父！？”巫淘江问道。
“不仅仅是因为如此。”墓临尘说道，随即暗中传音：“他给我了墓氏一族完整的墓生之术。”
“并且……你那宝贝女儿，也是他的徒弟。”
巫淘江闻言，神色一凝，眼中的怒火却没有消失！
正如他所说，身为一国之主，若是连杀子之仇都不能报，那么这国主，不当也罢！
“听令！今日，谁敢阻拦，杀无赦！”
沉默了几息后，巫淘江依旧不改想法，大手高举，随后狠狠的落下！
一声皇令，已然传遍四方！
“慢！”
但，没等众人动手，国师急匆匆的赶了过来，冲到了巫淘江的身前，道：“皇主……不可开杀戒！”
“嗯？”巫淘江闻言，这才反应过来，如今这段时间，因为九黎皇朝的气运之事，不可开杀戒！
尤其是，不能针对一人开杀戒！
而此人是谁，却是不得知！
但，如今巫淘江要开杀戒，确实是因为一人！
那么，江辰，便是九黎皇朝的气运大劫中的人吗！？




第三百九十八章 九皇子
 

杀子之仇，谁都不能冷静面对。
巫淘江也是如此！
可现在听闻国师的话后，巫淘江不由冷静了下来。
只见他盯着江辰，眼中杀意越发强盛，可心中却有些犹豫了。
他恨不得杀了江辰，可如此一来，万一江辰真的是气运大劫中的人呢！？
到时候，整个九黎皇朝都要覆灭！
身为一国之主，有时候有些事情也是身不由己。
他不能只为了自己考虑，要为整个九黎皇朝着想！
“倘若他不是气运大劫之人，那又该如何？”巫淘江问道。
“近段时间罢了，等过了这段时间，便知道他是不是气运大劫之人。”国师说道：“时间不长，一个月。”
“好！”巫淘江冷声道：“先放你一个月！”
“对嘛，有啥事，一个月后再解决呗。”墓临尘笑道，鬼知道一个月后江辰去了哪里，是否还能找到他。
眼前之急，便是先保住江辰！
“莫说一个月，哪怕是万载之后，此人也是我青空一族要保的人！”青空儒生从空中落了下来，其身上带着伤，但问题不大。
而巫淘江看向青空儒生时，眼中不由闪过一丝忌惮之意。
只因，青空儒生不过才刚踏入神境，而他却是达到了天人三衰之境！
境界差距如此之大，却无法镇压青空儒生，甚至只能和青空儒生打个平手！
这要是等青空儒生修为更高点，到时候他巫淘江还怎么对付的了青空儒生！？
“与我回白帝城，与风语成婚。”白帝笑着说道：“如今，不背棺了吧？”
“额……”江辰浑身一抖，弱弱的说道：“不去行吗？”
“不去？你说行不行？”白帝挑眉：“我这三千白衣军可是一直在恭候着你这个白帝城的姑爷呢。”
“你在威胁我吗！？”江辰怒目道。
“对，就是威胁，咋了？”白帝戏虐道：“没用吗？”
“咳咳，成婚这种事，老夫不好插手。”青空儒生轻咳了几声，对着青空一族的人挥了挥手，道：“都回去吧。”
“大祖！这事你不能不管！”江辰急眼了，道：“我为了你，远走冥州，出生入死，你现在居然要抛弃我！？”
“白帝又不会害你。”青空儒生斜眼一瞪，道：“再说了，你也老大不小了，该成婚了。”
“怎么滴！？你娶我孙女，你还吃亏了不成！？”白将夜脸色漆黑，道：“想要娶我孙女的人，能从冥州排到中州！”
“可是……我是她师父呀。”江辰说道：“师徒恋……”
“多浪漫呀。”
突然间，九公主出现在了巫淘江的身边，笑看着江辰，道：“师父，自古师徒恋，那可都是让人向往的事呢。”
“浪漫你妹啊！”江辰脸黑，哼唧哼唧了一下后，便琢磨着是不是该趁机溜走？
毕竟，江辰现在可没心思去成家！
之前和黎灿成婚，那也只是一种协议，等江辰离开了冥州，他和黎灿就算不上是夫妻。
“父皇。”
就在此刻，一个少年从远处凌空而来。
其身穿八龙黄袍，身姿挺拔，眼眸开阖间，似有星辰在斗转。
此人一出现，先是对着四周的人拱手，看似很有礼貌。
随后，他高声道：“杀子之仇，自然要报。但各位的意思我也明白，是不想让我父皇以大欺小，对吧？”
“嗯？”
“这是谁？”
……
众人闻言，眼眸一凝，盯着这少年，感觉此人略微非凡。
“那么，我父皇不出手，满朝的大臣也不出手，就由我这个当皇子的出手，为我大哥报仇，这事……诸位没意见吧？”这少年说道。
这话一出，青空儒生等人的神色不由古怪了起来。
说到底，他们之所以来这里帮江辰，就是因为江辰和巫淘江之间的修为差距太大了。
倘若两人修为相差无几，那么青空儒生也懒得过来。
现在，这少年这番话，不仅是给九黎皇朝一个台阶下，更是对江辰不死心！
“当然，碍于我九黎皇朝的气运，我和他之间的战斗，不是生死战，可谓大可放心。”这少年笑道，脸上带着一丝自信之意，道：“如何？诸位，可我九黎皇朝一个面子？”
“我没意见。”青空儒生当即点头，笑道：“切磋而已嘛。”
“我也没意见。”白帝神色古怪，瞅了一眼江辰，暗道这小子如今的实力达到了什么地步了，应该没问题吧？
而此刻，神色最为古怪的就是江辰了。
只见他看着那少年，问道：“二皇子在众多皇子中排名第三，那你呢？”
“本王九皇子，排名第二。”这少年说道。
“哦，那倒是能玩一玩。”江辰撇嘴，又看向巫淘江，问道：“那我可就开打了？”
“今日不杀你，但也不能让你开开心心的回去！”巫淘江怒喝道，随即对着九皇子说道：“给我往狠里打！”
“是，父皇。”九皇子点头，话音落下时，身影已经是逆冲而出！
他宛若一头蛟龙，横冲之下，空气都在扭曲！
临近江辰时，只见他双手结印，一柄光剑出现！
剑气肆意而起，犹如蛟蛇在空中盘旋，一剑寒芒照四方，逆苍穹，直指江辰而去！
“我说，你这么一个圣王，就省省吧。”江辰撇嘴，直接掏出了追天，一剑挥斩而出！
嗡！
……
下一刻，只见一道如长虹一般的剑芒爆发，将九皇子击出的漫天剑芒尽数绞碎！
紧接着，这一道剑芒趋势不减，直接站在了九皇子的肩上！
追天之剑，一剑之力，可与苍天比肩！
然而，这一剑落下时，众人却听到九皇子的肩上，传来了一道如洪钟被敲响的声音！
仔细看去，不知何时，九皇子的身上，出现了一层类似青金一般的物质！
正是这些物质，挡住了江辰的这一剑！
并且，九皇子毫发无伤！
“青金道魂！”江辰凝眸，这种道魂攻守兼备，更是号称万古不破！
“天境下位，能与我一战，不愧是全尊教主江辰。”九皇子轻语，脸上却露出了一丝轻蔑之意。




第三百九十九章 巫恒
 

九皇子，在九黎皇朝的众多皇子中排名第二。
其实力，自然是毋庸多议！
更何况，他还拥有青金道魂！
“你看似很自信的样子。”江辰揶揄道：“等下你万一败了，可是会很丢人的。”
“败？你觉得可能吗？”九皇子轻蔑道：“你在我眼中，不过是蝼蚁罢了。”
“是吗？”江辰笑了一下，身影突然暗淡了下去！
嗖！
当他再次出现时，已经站在了九皇子的身前！
不等九皇子反应，只见江辰一剑斩出，剑芒宛若一道弯月，直接斩在了九皇子的天灵盖上！
轰！
伴随着一道闷响，九皇子身躯剧烈的震动了起来，其覆盖在天灵盖上的青金，出现了裂痕，差点被斩开！
“青金道魂，岂是你能破的！”九皇子凝眸，被人斩在了天灵盖上，虽说没有受伤，但面子上还是过不去！
话音落下，九皇子手中光剑逆斩而出，宛若一头蛟龙苏醒，咆哮之下，落在了江辰的身上！
但！
一剑之下，只见江辰笑容满面，任由那光剑击中肩膀，却是毫发无伤！
“你的青金道魂是强，但我的肉身，也不比你的青金道魂弱。”江辰轻语，眼中日月光辉迸发，一道恐怖的精神力蔓延而出！
瞳孔化日月，凝视着九皇子。
在那一瞬间，九皇子精神恍惚，似失神了一般！
而就在这时，江辰双手举起追天，再次朝着九皇子狠狠的斩了下去！
轰！
这一刻，一道刺耳的爆响传出，只见九皇子天灵盖上的青金被斩开！
不过，江辰的追天没有继续斩下去。
只因，再深入一分，便会要了九皇子的命！
既然说好的是切磋，那江辰也不会要了九皇子的命。
再说了，江辰已经杀了一个太子了，若是再杀一个皇子，巫淘江估计要真的暴怒了！
“你找死！”
然而，正当江辰打算收手时，九皇子已经是回过神来。
他一声怒吼之下，身上气势暴涨，更有一把黄金利剑，从虚空之中飞射而出，落在了他的手中。
随即，九皇子一剑斩出，剑芒浩荡百里，这一方天地，仿佛化作了一个剑芒熔炉一般！
“你已经败了！还要出手！？”
“呵，输不起吗？！”
……
四周，白帝等人怒斥，更是替江辰擦了一把冷汗。
只因，江辰之前收手，是不会想到九皇子在败的情况下，还要动手！
如此一来，在没有防备的情况下，江辰怕是很难挡住九皇子的这一剑！
轰！
……
然而，当剑芒消失时，众人听到一道震鸣响起，紧接着看到江辰的身前，一株帝王藤屹立！
帝王藤，通体紫金之色，屹立于身前，通天彻地！
其藤蔓轻轻摇曳，散发着神曦一般的光辉，将江辰护在了其中！
“若是再战，那便不是切磋，而是生死战！”江辰冷声道。
“生死战！我何惧你！”九皇子沉声道。
“这得问问你父皇同意不。”江辰戏虐道：“我估计，他是不会同意的。毕竟已经死了一个儿子了，若是再死一个，我怕你父皇接受不了。”
“够了！”
江辰这话刚说完，巫淘江便是怒喝了一声，盯着九皇子，道：“还不滚回来！？还嫌不够丢脸吗！？”
“父皇，我之前只是一时大意……”九皇子神色有些慌张。
只因，今日他出手，只想在巫淘江面前表现一下，好为今后的太子之位做准备。
可谁能想到，今日这一出手，不仅没表现出什么，更是丢人了！
在败北的情况下，当着众人的面前还要继续出手，这事众人可都看在眼里的！
“九皇子是输不起吗？”白帝戏虐道：“看来，九黎皇朝的几个皇子，也不怎么样嘛。”
“九弟还年幼，不懂事，诸位莫怪。”
突然间，一个白衣少年凌空而来。
人还未到，声音便已经传到了此地。
几息后，只见他如一尊谪仙一般，翩翩而落，对着巫淘江行礼，道：“见过父皇。”
“回来了？”巫淘江轻语，眼底深处，出现了一丝得意。
只因，这是他众多儿子中，最为强大的一个！
其为人处世，也是深的巫淘江的喜爱！
当初，若非巫风是皇后所生，否则这太子之位，便是眼前这个白衣少年的了！
“九弟，心胸要宽，气度要大，若是输了，便要输得起。”这白衣少年对着九皇子笑道：“需要为兄帮你去会会他吗？”
“巫恒，别假惺惺的！”九皇子冷声道：“你安的什么心，我能不知道！？”
“九弟，你这可就误会为兄了。”巫恒苦笑道：“江辰之名，如今响彻七大州，堪称年青一代的佼佼者，更有传言，说是同境界无敌。”
“今日，难得遇到，为兄自然是想着与他切磋一下。”巫恒说道。
说罢，巫恒也懒得再理会九皇子，转身将目光看向江辰，道：“九黎皇朝六皇子巫恒，在此向全尊教主江辰讨教！”
“如何讨教？”江辰凝眸，神色略微凝重。
只因，江辰能感觉到，这巫恒很强！
其身上散发出来的气息，仿佛天生就是一尊强者！
“同境界与你一战。”巫恒说道：“既然是切磋，自然是要公平点。”
“你确定？”江辰轻语，心中越发紧张！
以前，若是有人跟江辰说要同境界一战，江辰多半是要偷着乐了。
可现在，面对巫恒，江辰却不敢大意！
只因江辰有种感觉，巫恒的实力，天赋资质，怕是不再他的死对手慕行云之下！
慕行云有多强，一般人根本就察觉不到。
唯有江辰明白，慕行云之力，不在他之下。
而如今，在这冥州，江辰又遇到了一个！
“来吧。”
此刻，巫恒轻语了一声，修为直接压制到了天境下位！
紧接着，他一步踏出，手中一把长剑显化，震鸣之下，似有雷音浩荡传出！
这一刻，巫恒给人的感觉，仿佛他自己就是一把利剑！
“人剑合一！？”江辰心惊，这是在剑道一途上，走到了绝颠了！
这种人，哪怕是没有修为，都能以人剑合一的状态，与寻常修士一战！
“今日，我为你出剑！”巫恒凝眸，手中长剑遥指江辰，道：“战！”




第四百章 荒芜与龙剑
 

“战！”
这一刻，只见江辰凝眸，长啸一声之下，追天横握于身前！
嗡！
……
一道震鸣之下，江辰浑身的气势陡然一变，整个人给人一种十分锋利的感觉！
其手中的追天，更是散发着强烈的光辉，犹如一颗大日一般！
“什么！？人剑合一！？”
“他在剑道上也达到了这种境界！？”
……
四周，惊呼声接连响起，就连巫恒都愣了一下。
要知道，他巫恒可是天生的剑者，故此才会以如此年轻的年纪，达到人剑合一的境界！
可江辰……
“那就试一试，看谁的剑道造诣更为高深！”巫恒凝眸，眼中剑芒迸发！
话音落下之时，只见他提剑而出，身若长虹，直逼江辰而去！
“全职业精通！”江辰轻语，随即嘴角微微上挑，道：“来！”
轰！
……
下一刻，只见两人如两把利剑，在空中相撞！
一瞬间，一道道剑芒迸发，宛若狂风一般，呼啸而起，席卷四周！
在众人眼中，他们所看到的已经不是两个人在战斗，而是两把利剑在空中碰撞！
两人的剑法，看似十分朴实无华，一剑一剑的劈斩而出，没有动用一丝武技！
可，若仔细看去的话，便会感觉到，两人每击出的一剑，都夹带着一股极为恐怖的剑意！
那看似平淡无奇的一剑之下，深藏着死亡的气息！
剑剑致命！
大约半柱香后，江辰和巫恒相撞之下，纷纷后退了十几步！
随即，两人对立而战，手中长剑长鸣，衣袍飞舞，满头发丝犹如游龙一般，在背后飘扬而起！
“你的剑道……谁教你的？”巫恒问道。
“自学成才。”江辰轻语，赞叹道：“以你的年纪，在剑道一途上有这等造诣，属实非凡！”
“仅仅是非凡而已吗？”巫恒挑了一下眉头，道：“同代之中，我的剑道若只能算得上非凡，那么其他人的剑道，就不是剑道！”
“呵，够狂的。”江辰轻哼了一声，身上突然爆发出一道恐怖的剑意！
同样的，巫恒身上的剑意也是突然暴涨！
这一刻，只见巫恒身影在原地跳动了起来，手中长剑更是以一种诡异的轨迹，在空中接连斩出六剑！
六剑之下，这一方天地变色，连四周的天地元气都被震成了虚无！
六剑宛若六轮耀阳，接连贯穿而下，空气扭曲，虚空震动！
所过之处，更有一道道龙吟爆发！
“龙剑――六彻！”
有人惊呼了一声，巫恒终于是动用了武技！
并且，这武技乃九黎皇朝中，最为顶尖的剑道武技！
相传，龙剑之术，一共九剑！
从九黎皇朝建立以来，只有一人将龙剑之术修炼到了九剑，也就是所谓的九彻！
而如今，巫恒才这般年纪，便以将龙剑之术修炼到了六彻！
他，极有可能成为第二个将龙剑之术修炼到九彻的人！
“龙剑吗？”江辰轻语，抬手一剑斩出，心中却是轻喝了一声：“荒芜！”
下一刻，众人看到江辰这一道剑芒所过之处，一切都枯萎了！
哪怕是地面的石头，都化作了齑粉！
当这一道剑芒，与六彻剑芒相撞时，仅仅是一瞬间，六道剑芒消散！
“这是……”
“荒神的传承！无上剑意！”
……
有人惊呼，知道之前在荒神道场内，是江辰得到了荒神的传承！
而那传承，正是无上剑意，荒芜！
“七彻！”
此刻，巫恒长啸，体内灵力爆发，更有苍天之力在其身上澎湃！
只见他转身而旋转，手中长剑接连斩出七道剑芒！
“七彻！？”
“巫恒皇子的剑道造诣，堪称同龄中第一！”
“呵，第一？你瞎啊，现在与他交手的江辰，其剑道造诣，不会在巫恒之下。”
……
有人惊呼，也有人神色动容，目光紧盯着江辰和巫恒身上。
同时，巫淘江双手微微收拢，五指微紧，眼中闪过一丝紧张之意！
只因，巫恒是九黎皇朝中最为强大的皇子！
巫恒若是输了，那么九黎皇朝这颜面，可就挂不住了！
“知道什么是荒芜吗？”
此刻，江辰轻笑了一声，又是一剑斩出！
这一剑中，依旧蕴含了无上剑意荒芜！
“我不知道什么是荒芜，我只知道，剑在人在！”巫恒挑眉，眼中剑芒爆发，同时那七彻剑芒，已经与江辰击出的第二道剑芒相撞！
轰！
轰！
……
这一次，剑芒碰撞之声传出！
但，仅仅是三息后，只见荒芜剑芒骤然暗淡了下去，像是要湮灭一般。
“七彻胜了荒芜！？”有人惊呼，瞪大了眼睛，似乎不敢相信眼前看到的这一幕！
毕竟在众人眼中，龙剑再强，那也比不上荒神的无上剑意！
“七彻能胜荒芜？呵。”白帝嗤笑了一声，道：“真是无知。”
嗡！
……
话音刚落下，便看到江辰那一道原本要湮灭的剑芒，突然暴涨了起来！
紧接着，七彻剑芒，宛若草木一般枯萎，凋零，直到湮灭，消失！
并且，荒芜剑芒趋势不减，犹如一条黑龙，直逼巫恒而去！
“八彻！”
巫恒也是起了心中火，死活不信龙剑之术不如荒芜！
只见他身上气势再次暴涨，身前一道道剑影层叠，随即八道剑芒爆发！
吼！
吼！
……
这一刻，剑芒之下，众人仿佛看到了八头真龙在咆哮！
甚至，还有一股龙威弥漫！
八龙咆哮，横击而出时，剑芒犹如神龙摆尾一般，轰击在了那一道荒芜剑芒之上！
这一次，荒芜剑芒被震散！
但，没等巫恒松口气，只见江辰笑着挥斩出了六剑！
六剑，六道荒芜剑芒！
“八彻，只能挡我一道荒芜剑芒。”江辰戏虐道：“这六剑荒芜，你该如何挡？”
“自然是用剑挡！”巫恒虽然神色凝重，但眼中依旧闪烁着自信之意！
话音落下时，众人只见巫恒大手一挥，又是一把利剑出现在了他的手中！
手持双剑，身姿飞舞而起，三息时间，六十四道剑芒爆发！
“这是什么！？”
“不像是九黎皇朝的武技，也不像是巫术……”
不少人疑惑了，从未见过巫恒施展过这种武技！
但，江辰看到这一幕后，神色突然阴沉了下来，心中更是微微一紧！




第四百零一章 分手吧
 

江辰知晓世间绝对大多数的武技功法，因此当他看到巫恒这六十四道剑芒斩出时，便知道这武技不是九黎皇朝的！
“流浪剑客！？”江辰轻语，一眼就洞悉了这武技的来源之处！
而此刻，六十四道剑芒横空而来，宛若狂风暴雨，铺天盖地，震的一方虚空都在扭曲！
剑芒凌厉，寒光斗转，仿佛这世间的一切，都会在这些剑芒中粉碎！
“万剑朝宗！”
这一刻，江辰可不敢大意，双手握住追天剑柄，竖立于自己身前，随即口中法诀响起，身边一道道剑影凝聚！
仅仅是瞬息之间，只见上万剑影出现，随着江辰的大手一挥之下，剑光层叠，直逼那六十四道剑芒而去！
轰！
轰！
……
下一刻，众人只看到漫天剑光飞舞，剑气肆意，却看不到江辰和巫恒两人的身影！
而在漫天剑芒的中心地带，江辰和巫恒已然是交上了手！
只见巫恒手持双剑，攻势凌厉，其整个人更是如一柄出鞘的利剑一般！
江辰单手握着追天，身上黑白光辉浮现，明暗天舞施展！
这一刻，只见江辰右手握着追天，左手五指张开，竟然同时握住了两百利剑！
三剑齐舞，剑芒缭绕，宛若星辰在斗转！
“双剑合一！”
两人激战了十几息后，巫恒额头冒出了一丝冷汗，明显是感觉到了压力。
只见他大喝一声，手中双剑合并，化作了一把巨剑！
轰！
下一刻，巫恒一剑斩出，一道宛若山岳一般的剑芒出现！
这剑芒，厚重，庞大，若非有剑意，外人根本就不敢相信这是一道剑芒！
“果然！流浪剑客是你的什么人！？”江辰凝眸，道：“你这分手剑术从何学来的！？”
“什么分手剑术！别胡说！”巫恒神色古怪，怒斥道：“你可别分心！”
“哼！？还不承认！？”江辰挑眉，明暗天舞之下，身影宛若黑白之光！
只见他逆冲而出，避开了那一道如山岳一般的剑芒。
紧接着，江辰身影一闪，已然出现在了巫恒的身前。
手中追天力劈而下，左手中的黑白二剑横扫而出，三道剑芒，两道重叠，宛若一个十字一般！
“分手吧――剑刃！”
这一刻，巫恒急了，这若是被斩中，哪怕是不死，也要重伤！
到时候，这一战他就输了！
情急之下，巫恒满脸通红，长啸了一声！
“额？”
“嗯？这……是武技吗？”
……
四周，一群人懵逼了，完全不懂巫恒这一声长啸是什么意思。
唯独江辰和巫恒心里明白，这便是流浪剑客的绝学，分手剑！
当初，江辰第一次遇到流浪剑客时，便被他的武技给逗乐了。
那家伙的实力很强，但不知为何，他的武技招式的名字，却是让人哭笑不得。
并且，最为关键的是，流浪剑客的分手剑，想要施展出最强威力，便需要这么长啸一声……
嗡！
……
此刻，随着巫恒的一声长啸后，只见那一把巨剑分开，化作了两把利剑！
紧接着，两把利剑再次分开，化作了四把！
如此周而复始，直到上万把利剑出现！
而这一切，只不过是在瞬息之间便完成了！
上万把利剑出现后，其中有六道剑芒，宛若雷霆一般闪烁而来，格挡住了江辰的攻击！
巫恒趁机脱身，横移到了一旁，手掌一挥之下，上万把利剑朝着江辰盖压而下！
“分手吧――剑雨！”
就在众人惊骇眼前这一幕时，却又听到了那让人相当尴尬的一声长啸。
而在这一道长啸声之中，上万把利剑再次分化，化作了数万把利剑！
这一刻，江辰被无尽的利剑淹没了下去！
“分手吧贱人？”
“到底是分手吧剑刃？还是贱人？这武技名字如此尴尬，为何还要喊出来？”
……
就连巫淘江也是捂着脸，实在不敢相信自己的儿子，居然学了这种威力极强，却又让人十分尴尬的武技。
“说！流浪剑客在哪里！”
就在此刻，只见那漫天剑雨崩碎，江辰浑身神曦闪烁，屹立在空中，身上没有一丝伤痕！
这倒是让巫恒微微诧异，但很快就平静了下来。
只因他知道江辰很强，也没想着之前那一招能击败江辰。
“不愧是全尊教主，实力之强，同代之中，罕有人能敌！”巫恒赞叹道，决口不提关于流浪剑客的事。
但，江辰却很想要知道，流浪剑客究竟去了哪里！
当初，江辰成神后，按理来说，以流浪剑客的实力修为，会在百年内成神。
可是，江辰在九霄神界，足足等了流浪剑客三千年，却不见他飞升！
江辰与流浪剑客乃至交，故此一直想要知道，流浪剑客究竟是怎么了！
是死了？还是另有原因！？
奈何，巫恒不肯说，仿佛是有什么难言之隐。
并且，此刻的巫恒不再出手，而是对这江辰拱手，笑道：“既然是切磋，就没必要非得分出个胜负。”
“今日，你的实力我已经看到，在下佩服。”巫恒说道。
说罢，巫恒不再理会江辰，转身回到了巫淘江的身边。
“打不过他？”巫淘江轻声问道。
“没什么把握。”巫恒如实说道：“同境界一战，我只有五成的胜算！”
“只有五成！？那小子真的这么强！？”巫淘江皱眉，道：“荒州，全尊教……那种穷乡僻壤的地方，怎么会诞生出这么一个妖孽？”
此刻，江辰凝视着巫恒，再次问道：“说！流浪剑客到底在哪里！？”
“我不知道！”巫恒瞪了一眼江辰，道：“我不认识什么流浪剑客！”
说罢，巫恒直接转身，当场离去！
这让江辰气炸，想着追上去问个究竟，却又看到了巫淘江那阴冷的神色。
如此一来，江辰只能讪讪一笑，道：“都打完了，这下我可以走了吧？”
“滚！今日虽不杀你，但你必须要离开冥州！”巫淘江怒喝道。
“你管我？”江辰戏虐道：“反正你又不敢杀我，我凭什么听你的？”
“你！”巫淘江脸色一黑，看向身边的国师，问道：“真的不能杀？”
“至少现在不能杀。”国师苦笑道：“再等等吧，一个月后就知道了。”




第四百零二章 再回宫殿
 

巫淘江心里那是个气啊，杀子之人就在眼前，却因为气运之劫而不能杀！
而自己的两个儿子，一个不是江辰的对手，另一个心高气傲，只与江辰同境界一战。
结果，两人都奈何不了江辰！
此刻，巫淘江只能怒瞪着江辰，没有一丝办法！
他身为国主，不可能为了自己的怨仇，从而不管九黎皇朝的国运气势！
“那你就给我留在冥州！等到一个月后，你若不是我九黎皇朝气运大劫之人，我必定杀你！到时候，谁也拦不住！”巫淘江冷声道，更是大手一挥，道：“国师，给我盯着他！”
“是。”国师急忙点头，可不敢大意。
只因他知道，这一个月的时间内，江辰绝对不能离开他的视线！
若不然，倘若江辰不是气运大劫之人，哪怕巫淘江必定会杀了江辰。
到时候，若找不到江辰的人，那他这个国师，可就要背锅了！
“行了，都散去吧。”江辰看向白帝等人，戏虐道：“你们也听到了，九黎皇主不让我离开冥州。”
“等一个月后，我会亲自来接你回白帝城。”白帝挑眉：“到时候，我看你还拿什么借口来逃婚！”
“说什么逃婚，说的好像我答应和白风语结婚似的。”江辰嘀咕道。
“自己小心点。”青空儒生拍了拍江辰的肩膀，道：“若是有麻烦，可传音于我。”
最终，各路人马散去，只留下江辰和国师两人。
墓星狼和墓临尘也走了，九公主也是跟着巫淘江回去了。
这一刻，这轮回峰上，显得有些安静了。
“老头子，我的命，和九黎皇朝的国运气运有关？”江辰看着国师，道：“真的？”
“不一定。”国师神色古怪，道：“我只能推演出有这么一个人，但具体是谁却不知道。”
“所以……现在九黎皇朝不敢杀我？”江辰笑着问道，眼中闪过一丝狡黠之意。
国师自然是察觉到了，神色不由一凝，道：“你可别乱来！”
“我怎么可能会乱来呢。”江辰轻语：“只是有些无聊，想去皇宫内转转。”
说罢，江辰起身，朝着皇宫方向飞去。
国师皱眉，抬手一挥，一道法印结出，欲图将江辰囚禁起来。
只要囚禁了江辰，等到一个月后，便可知道结果。
而这办法，也是最为稳妥的。
可是，国师的法印刚结出，青空儒生却是突然现身，一掌震碎了法印，更是目光冰冷的盯着国师，道：“我还未走，你便要对他动手？”
“儒生大祖，你误会了，我只是担心他惹是生非。”国师神色一紧，面对能与巫淘江相抗衡的青空儒生，他心里自然是有些紧张。
“别动他！”青空儒生冷盛道：“倘若他少了一根汗毛，青空一族会不惜一切代价，与你九黎皇朝开战！”
国师闻言，心里自然是生出了轻蔑之意。
青空一族是强，可要知道，九黎皇朝统一冥州！
区区一个家族，能与整个冥州抗衡！？
但，青空儒生的下一句话，却让国师的心纠了起来。
“到时候，波澜学府也会参战！”青空儒生挑眉：“一族之力，难与九黎皇朝抗衡。但，若逼到绝地，你觉得波澜学府会站在那一边？”
此话一出，国师这才反应过来，青空儒生不仅是青空一族的大祖，更是波澜学府的太上长老！
而波澜学府，身为第二学府，自建立以来，教导出了不少强者！
波澜学府有恩于那些强者，那么等到波澜学府动手了，那些从波澜学府出来的强者，必定会有大部分来助战！
到时候，那一战，可不仅仅是青空一族，波澜学府和九黎皇朝的战斗。
那一战，恐怕会牵扯到诸多宗门势力！
“只要他离开我的视线，我自然是不会动他，儒生大祖大可放心。”国师神色一变，笑容满面，道：“我身为九黎皇朝的国师，也不会欺负他这个小孩子。”
“最好如此！”青空儒生轻语，随即身影一闪，消失在了此地。
此刻，江辰一脸戏虐的看着国师，道：“带我去皇宫转转？”
“可以。”国师点头，反正只要江辰不离开他的视线，去哪都可以。
更何况，皇宫内强者如云，江辰这个天境下位的小子，能掀起什么浪花来？
再不行，就找个同代中人，和江辰切磋一下，打发一下时间，等到一个月到了，便可！
随后，在国师的带领下，江辰大摇大摆的进入了皇宫。
而在宫殿内的巫淘江，当得知江辰又回来时，气的眉头直挑，浑身直哆嗦！
甚至其脸色，都成了猪肝色！
“这小子！”巫淘江面色难看，对着身边的一个侍卫说道：“他既然这么闲，便让他去做点事！”
“额……做什么事？”这侍卫疑惑道。
“他不是很强吗！？不是很能打吗？！那就找人去和他打一打！只要不杀死他，一切都好办！”巫淘江沉声道。
说罢，巫淘江眼中突然冒出一道精光，道：“这是我九黎皇朝的气运大劫，和其他人无关……我九黎皇朝不能杀他，但其他人……”
“对啊！”
“皇主英明！”
……
满朝的大臣也是恍然醒悟，九黎皇朝不动手，但不代表其他人不能动手！
冥州这么多宗门势力，随便找个人出来，宰了江辰就行了！
到时候，人不是九黎皇朝杀的，那么九黎皇朝的气运，自然也会受到影响！
可是，巫淘江也知道，若是派出那些辈分大的，修为很高的人过去，肯定会惹怒青空儒生和白帝等人。
那么，只有派出和江辰年纪差不多的人才行！
到时候，就算江辰被杀了，青空儒生也怪不到九黎皇朝身上。
“你让巫恒再去会会江辰。”巫淘江说道：“告诉巫恒，不得压制修为！”
“遵旨。”侍卫点头，随即匆匆离去。
而此刻，江辰进入皇宫后，直接来到了养心殿内。
不出江辰所料，墓星狼和九公主，就在这里等着他！
“师父，不如去我墓氏一族吧？”墓星狼说道：“墓氏一族内很安全。”
“暂时先不去。”江辰摇头，随即问道：“自古有传言，冥州之中，有一条直接通往九霄神界的古路，你们可知在哪？”




第四百零三章 古井之下
 

“那只是个传说。”墓星狼说道。
“那你呢？”江辰看向九公主，眼中闪烁着精光，道：“你……应该知道吧？”
九公主闻言，神色微微一凝，却很快又恢复了过来，笑嘻嘻的说道：“那条路，可是走不通的。”
“哦？九枚，你知道？”墓星狼愕然。
就连江辰也是愣了一下，他随口一问，不曾想九公主真的知道那条路！
“我知道啊，巫恒皇兄也知道。”九公主捋了捋自己的秀发，很是无所谓的样子，道：“知道那条路的人很多，但也都知道，那条路在很久很久以前，就不通了。”
“巫恒也知道？”江辰眼眸微微一凝，又是想到了流浪剑客！
巫恒，通天之路，分手之术……
那么，这一切联系在一起后，江辰自然是心生想法了。
难不成，流浪剑客就在通天之路内！？
流浪剑客有多强，江辰自然是知道！
曾经有那么一战，江辰只胜流浪剑客半招！
那么，如此强的一个人，为何三千多年了，还不曾飞升！？
这其中，必然是有原因的！
而江辰和流浪剑客，也是至交，感情亲如兄弟。
如今，江辰回到了无神大陆，自然要查一下原因！
倘若流浪剑客是被人害死了，那么这个仇，江辰自然是要报！
“在很久以前，通天之路被某种生灵攻占了，之后通天之路便被封了。”九公主说道：“再后来的事，就没人知道了。”
“巫恒在哪里？”江辰问道。
“你找我？”
就在此刻，巫恒进入了养心殿，面带一丝笑意，道：“有事？”
“你的分手之术，从何而来？是从通天之路内得到的？”江辰问道。
“此事，我不想说。”巫恒声音微微一沉，道：“你若是想知道，自己去通天之路内看看不就行了。”
江辰正有此意，可九公主在一旁急忙说道：“那里不能进去！是绝地！十死无生！”
“那可不一定，我不就是活着出来了。”巫恒轻语：“不过……里面确实挺危险的。”
“通天之路在哪里？”江辰沉声道：“我要找到他！”
“找到谁？流浪剑客？”墓星狼皱眉，道：“你找他做什么？那是几千年前的一个强者，如今估计是飞升到了九霄神界了吧。”
然而，江辰却是很清楚，流浪剑客压根就没飞升！
“我带你去。”巫恒说道：“但……你若是死在了里面，可就不能怪我了。”
说着，巫恒又补充了一句：“说实话，我确实不知道流浪剑客在哪里，甚至我也不知道流浪剑客是谁，更是没见过。”
“只是，我这分手之术，确实是在通天之路内得到的。”
江辰闻言，点了点头，心意已决，道：“带路。”
“师父！你真的不能去！”九公主眼中露出一丝慌张之意，像是在担心什么。
但，江辰决定要做的事，无人能拦！
很快，在巫恒的带领下，几人用了一天时间，从皇宫出发，来到了冥州的西部边缘地带。
此地，乃一片荒芜，寸草不生，遍地都冒着黑烟，像是被某种烈焰灼烧过一般。
“魔火！？”江辰眼眸一凝，盯着脚下的大地，感觉到了一股恐怖的魔气！
这魔气，不是修魔之人的气息，而是真正的魔族的气息！
“相传，曾经此地出现过一头大魔，后被斩杀后，血液洒落在了大地上，导致这里被魔火魔血侵蚀，寸草不生。”巫恒说道：“此地不能久留，否则会被魔气侵蚀。”
“魔族还在无神大陆？”江辰暗道。
想当初，魔族与各大种族大战，最终战败后，被驱逐出了无神大陆。
相传，魔族是被驱逐到了无神大陆的另一端，隔着一片无尽之海。
按理来说，无神大陆上，是不可能出现魔族了！
“应该没魔族了，在这里出现的那头大魔，应该是最后一头。”巫恒说道：“自这头大魔陨落后，无神大陆就没出现过魔族。”
说着，巫恒继续前进，直到来到这荒芜之地的深处，来到一口古井前时，他停了下来。
“古井之下，有一道青铜门，青铜门之后，便是通天之路。”巫恒说道：“我不进去了，上次差点死在了里面。”
“我自己进去。”江辰轻语，心里却是想着，巫恒上次既然能活着出来，他江辰自然也可以！
想着，江辰一跃而出，跳入了古井中！
“唉……”九公主站在古井之外，长叹了一声，眼中闪过一丝复杂之意。
墓星狼疑惑，看向九公主，问道：“怎么了？”
“没什么。”九公主轻语，道：“若是换做你，见到了另一个自己，你会怎么办？”
“怎么可能。”墓星狼摇头，道：“世间只此我一人。就如这万花一般，虽然相似，实则各不相同。”
“我是说如何。”九公主沉声道。
“那……”墓星狼愣了一下，却不知道该说什么。
只因他从未想过，这世上难不成还有另一个自己？
就连巫恒也是有些凌乱，愣愣的看着九公主，问道：“九妹，你到底想说什么？”
九公主闻言，却是苦笑着摇了摇头，不再说话。
此刻，江辰跳入古井后，一路下降，半柱香后才来到了古井的底部！
古井底部，阴暗潮湿，更是布满了尸骨。
这里充满着腐朽的气息！
甚至在底部的一个角落中，那里的尸骨都堆积成了一座小山！
其中有几具尸骨，散发着神曦与神光！
那是神明的尸骨！
“无神大陆，怎么会有神明！？”江辰心惊，他只知道神明是无法进入无神大陆的！
心中怀着疑惑，江辰在底部观察了一下后，便看到那尸骨堆后，有一片青色光辉在微微闪烁。
走到近前，拨开尸骨堆，江辰看到了一座一人多高的青铜门！
青铜门之上，刻着“通天”两字！
“这里就是通天之路的入口？”江辰轻语，手掌按在了青铜门上，并不需要用多大的力气，便推开了门户。




第四百零四章 路断了
 

青铜门开启的一瞬间，一股沧桑而荒凉的气息扑面而来，更有一股腐朽的气息，似要侵蚀灵魂一般，缠绕在江辰的身边。
前方，一片迷雾，看不清四周的景物，只知道这条通往九霄神界的道路只有十丈宽。
江辰凝眸，瞳孔化作日月，想要洞悉这迷雾后的景物。
奈何，这迷雾十分特殊，江辰以日月眼洞悉之下，也只能看到十米外的景物！
仔细看去，十米之外，有着几具尸骨，散发着神曦，那是神明的尸骨！
朝着前方走了几步后，江辰又看到了几具神明尸骨！
这让江辰心中发紧，更是疑惑不已。
这里的神明尸骨，从何而来？
难道说，曾经有神明来到过无神大陆，想要借这通天之路，回归九霄神界？
可，为何都死在了这里！？
还有青铜门外，那么多神明尸骨，又是怎么回事？
“嗯？有人！？”
继续前进，大约百米之后，江辰瞳孔猛然收缩，看到了前方十米之处，有一个身影，背对着江辰，盘膝而坐。
其身上散发着神曦，更有神环缠绕，这是一尊主神！
只是，当江辰走到此人的身前时才发现，这尊主神，居然已经寂灭！
其身躯龟裂，灵魂崩碎，一身神力早已消散。
但，其睁着眼睛，目光紧锁着前方，似乎在注视着什么。
江辰心中越发紧张，感觉这通天之路内，太过诡异了！
连主神都在这里寂灭了！
要知道，主神之上，便是神王！
而身为主神，经历千百劫难，一般情况下很难死去！
最为重要的是，目前还是在无神大陆中！
无神大陆上，难道还有人能击杀主神！？
若真的有这样的人，那其修为之高，简直不可想象！
“嗯？有字？”
正当江辰准备继续前进时，却看到这主神身前的地面上，用神血刻着几个字。
“路断了，前方是何处？”
看着这几个字，江辰不由皱眉，沉思了起来。
在世人眼中，通天之路的尽头，便是九霄神界。
可，这几个字又是怎么回事？
难不成，这通天之路的尽头，不是九霄神界？
“路断了？通天之路断了……”江辰轻语，站在原地思索了片刻后，便继续前进。
一路走来，江辰倒是没遇到什么危险。
直到前进千米之后。
这一刻，江辰感觉到，前方出现了十分浓郁的魔气！
更有一阵阵阴风呼啸而过，仿佛有百鬼在前方堵路！
“嗯？这是……”
几息后，当江辰再次前进十米后，神色一凝，也不管前方是否有危险，急速的冲了出去！
直到冲出百米，当江辰来到一片神曦璀璨的地方时，他的眼中，闪过了一丝悲伤。
只因，这一片神曦中，有一个背负着三把利剑的男子。
其拄着一把断裂的巨剑，身死却屹立不倒。
他的目光，远眺着前方，像是在眺望什么，更像是在等待着什么。
而此人，正是曾经江辰的至交，流浪剑客！
流浪剑客从来没和江辰提起过他的名字，世人也只知道流浪剑客这四个字。
而现在，当初能与江辰争锋的强者，却是死在了这里！
最为重要的是，江辰能感觉到，流浪剑客在死之前，修为达到了主神！
“为何成为了主神，却没有飞升到九霄神界？”江辰皱眉，眼中闪过一丝悲伤之意，叹息道：“你在这里，究竟经历了什么？”
“承蒙剑客之恩，巫恒拜上。”
在流浪剑客的脚下，有一行现代的字，其落款之处，正是巫恒！
那么，这就能理解了，为何巫恒会流浪剑客的分手之术！
“没脚印了……”
哀叹了几声后，江辰平息内心的情绪，随即将目光看向了前方。
之前一路走来，都能看到这道路上有一行行脚印。
可，到了这里后，流浪剑客之后的道路上，却没有一个脚印！
难道说，流浪剑客在这通天之路中，走的最远的一个！？
在这之后，无人能走到这里！？
可是，江辰越发疑惑，连主神都只能走到这里，那么他这个天境小修士，又是如何走到这里的？
难道说，曾经隐藏在这通天之路上的危机，都已经被破除了吗？
“前方的路……该不该走？”江辰轻语：“或许……该去看看。”
想着，江辰静心凝神，开始小心翼翼的朝着前方继续前进。
一路走来，江辰再也没看到一具尸骨，就连之前感受到的魔气，都消失了。
前面，仿佛是一片死寂之地！
“没路了！？”
半柱香后，江辰也不知道自己前进了多远，直到看到前方的道路崩塌！
在其身前，出现了一道深渊，有着恐怖的魔气冲出！
而在这深渊边上，江辰看到了几具尸骨！
这几具尸骨，身上没有神光，但在尸骨的天灵盖上，却有着一枚十分晦涩的印记！
江辰神色凝重，心中更是掀起了惊涛骇浪！
只因，江辰认识这些印记！
这是神王印记！
唯有成为神王的人，天灵盖上，才会出现这印记！
“连神王都死在这里了！？”江辰心惊，仔细一数之下，这里足足有六尊神王！
一个时代一个神王，这是当今时代的一种秩序与规则，不可打破！
那么，这里一下子出现六尊神王，便说明这些神王是久远年代的。
那时候的时代，能诞生出多个神王！
当然，这不是江辰所关心的！
他所关心的，是这六个神王，为何会死在这里！
仔细看去，他们俯瞰着深渊下方，到死之前，神色上都带着惊恐与无奈之意！
仿佛这深渊下，有着连神王都忌惮的东西！
“前路……不见了？”
几息后，江辰看向前方，只见那深渊的另一端，乃一片混沌！
前路，仿佛真的断了！
更准确的说，是被打碎了！化作了一片虚无与混沌！
那么，曾经在这里，究竟是发生了什么！？
“道路尽头，只有恐惧和毁灭。”
就当江辰心惊时，深渊之下，突然传出一道长叹之声。
紧接着，一道残缺的灵魂从深渊下升起，犹如一团白雾，飘到了江辰的身前！




第四百零五章 轮回九转
 

这是一道残缺的灵魂，没有记忆，只有生前的最后一丝本能。
他飘荡着，从江辰身边游过，朝着深渊的另一侧漂浮而去。
江辰就这么站在原地，低头看着深渊，真的很想下去看看，这深渊下究竟有什么。
但，江辰知道，这深渊不是一般人能触及的，哪怕是神王，恐怕都难以进入深渊！
江辰望着深渊，想要洞悉真相。
可是，深渊下有一层迷雾，遮挡了视线，连日月眼都无法看穿！
最终，江辰长叹了一声，转身便要回去。
毕竟前方的路已经断了，而这里又有一种未知的危险。
江辰也不敢在这里多做停留，万一真的遇到了什么危险的事，以他目前的实力，根本就无法应付。
毕竟，连神王都在这里陨落了，他天境下位的小修士，来这里等于是找死！
幸好一路走来，江辰没遇到什么危险。
直到半柱香后，江辰从通天之路内走出，又回到了古井底部。
但，就在他踏出青铜门的那一刻，身后方的通天之路中，竟然传出了一道波动！
这波动，很是微弱，却对江辰有一种难以言喻的感情！
仿佛，就像是亲人一般！
“怎么回事？”江辰皱眉，站在青铜门口犹豫了一阵后，再次转身，又踏入了通天之路内。
一路前进，依旧是没遇到什么危险，直到再次回到那深渊之前时，江辰的瞳孔猛然收缩了起来！
只因，在深渊之上，不知何时出现了一个男子。
这男子，背对着江辰，金色的发丝在飞舞，身上雪白的长袍上，更是沾染了漆黑的血液！
“你终于是回来了。”
此刻，这金发男子背对着江辰，轻语了一声。
其声音充满着沧桑而古老的气息，却又夹带着一种无敌的气概！
他站在深渊上，宛若一座高山，镇压着深渊！
“你是谁？”江辰盯着这男子，感觉到了一丝亲切感！
可是，江辰敢肯定，从未见过这男子！
并且，这男子身上，没有一丝生命气息！
这是一个死人！？
“轮回九转，终于等到。”金发男子轻语，突然间转身，面对着江辰！
刹那间，江辰神色骤然一变，瞪大了眼睛。
只因他无法相信，眼前这个金发男子的容貌，居然和他长得一模一样！
“你是死是活？究竟是谁！？”江辰凝眸，盯着这男子，心中悸动不已。
只因，若是一模一样的容貌，这也就算了。
可是，江辰还能感觉到，这男子的灵魂，居然也和他一样！
这……怎么可能！？
同一个人，同一个灵魂！？
这是怎么回事！？
“我就是你。”金发男子轻语：“我一直在等你。”
“你就是我！？不可能！”江辰摇头，沉声道：“只有相似的花，没有相同的人！”
“不仅是我在等你，其他人也在等你。”金发男子继续说道：“一共八个人，算上你，九个。”
“九个？什么意思？”江辰疑惑不已，完全无法理解这金发男子说的话。
什么轮回九转，什么我就是你，什么九个人！？
这一切，究竟是怎么回事！？
当然，也就在这一刻，江辰才知道，自己身上应该隐藏了许多秘密！
只是，这秘密，连他自己都不知道！
“轮回九转，万化归一。”金发男子说道：“你现在不用懂这些，等到有一天，你真正觉醒时，就会知晓。”
“到时候，是诸神的黄昏，还是百鬼的黎明，都是未知数。”
说到这里，金发男子停顿了一下，道：“那一战！我要看到你！”
“他不可能回来！”
突然间，深渊下传来一道怒吼之声！
紧接着，一道漆黑的身影，宛若一个影子，出现在了这金发男子的身边。
此人，看不清其容貌，甚至不知道他是什么种族的！
但，他身上充斥着魔气！
“堕入轮回的人，怎么可能回来！肉身换了，灵魂变了，他早已不在了！”这漆黑的身影声音十分刺耳，宛若两块钢铁在摩擦一般！
并且，说话之间，他的身上出现了一根根黑色的锁链，缠绕在了那金发男子的身上！
随后，两人缓缓的朝着深渊下方坠落而去！
“再也不可能重见天日！”
直到十几息后，深渊下方，出来一道冰冷的声音。
随后，这里变得寂静，再无一点声音。
江辰站在原地，神色凝重，眉头紧锁，心里有众多疑惑，却是不解！
他知道，自己的前世，可能有问题！
毕竟江辰不傻！
“难道说，在我身为神王时，还有一次轮回！？”江辰想着：“轮回九转……难不成我轮回了九次？”
可，江辰也不信啊！
要知道，当初若非月神的帮忙，以命点燃万化天盏，江辰也不可能入轮回而重生！
能重生一次两次，江辰尚且能接受，可重生轮回九次，换做谁都不相信！
更何况，江辰对于前几世的记忆，没有一点印象！
那么，到底是哪里出了问题！？
想了很久，江辰依旧是没有一点头绪，只能离开此地。
等到他从古井下上来时，九公主神色古怪的看着江辰，一副张口预言的样子。
巫恒则是面带惊讶之意，道：“你还能活着出来？”
“里面没什么危险。”江辰说道：“难不成，以前你进去时，遇到了危险？”
“你在里面没遇到危险？”巫恒愕然，道：“不可能啊……你难道没碰到那些奇怪的生灵？”
“奇怪的生灵？”江辰皱眉，想了一下后，摇头道：“看到了几具尸骨，并没有看到特别的生灵。”
江辰不可能告诉巫恒，他在里面遇到了一个和自己一样的人。
也不可能告诉巫恒，他还遇到了一个浑身被魔气缠绕的人。
而江辰也知道，巫恒所说的奇怪的生灵，应该不是那些尸骨，应该另有其灵！
“你在里面……没看到什么吗？”九公主问道，神色十分平静，但瞳孔深处，却闪烁着一丝不寻常的光芒！
“什么都没看到。”江辰说道：“只看到了流浪剑客的尸体。”
说罢，江辰不再多说，对着墓星狼说道：“回去了。”




第四百零六章 第九世
 

江辰从古井之下回来后，便一直沉默。
他心里很乱，思绪也很杂，不知道该说什么。
更何况，他和墓星狼等人，也没什么好说的。
回到养心殿后，江辰心烦意乱，也没心思修炼，让墓星狼和巫恒离开后，让九公主一个人留了下来。
“说吧。”江辰盘坐在凉亭内，目光闪烁，盯着九公主。
“说什么？”九公主眨巴着眼眸，一脸疑惑的样子。
但，实际上，江辰和九公主都知道该说什么！
可，知道是知道，但说不说就是九公主的事了。
“说你该说的。”江辰沉声道：“把你知道的都说出来。”
“不能说。”九公主神色突然凝重了起来，道：“人与人不同，有些人遇到有些事，可以安然度过。但有些人，却是会死。”
“连说都不行？”江辰皱眉，想着事情没这么严重吧？
连说一说都不行，难不成这是一种禁迹！？
可，禁迹又算的了什么！？
轮回重生，本就是一种禁迹了！
江辰轮回重生，便是禁迹。
而九公主，乃偷渡轮回之人，更是禁迹之中的禁迹！
两个禁迹级别的人物碰到一起，还有什么不能说的？
“我只能告诉你一件事。”九公主想了一下，轻语道：“我知道你在通天之路内，肯定是遇到了他。”
“金发的那个？”江辰凝眸，道：“他和我……究竟是不是同一个人？”
“是。”九公主想都没想，直接点头，道：“世间有相似的花，没有相同的人。可是……有时候，终究会出现一些意外。”
“相同的人……”江辰轻语，眼中闪过一丝复杂之意。
相同的人！？
怎么可能！？
这……
江辰根本就想不通！
甚至，换做谁，都会想不通！
只因这超越了常理，根本就不可能存在！
但，身在这个玄幻的世界，有些事情，就是这么玄幻。
只是，这些事情，需要去猜测，去揣摩，去探查！
宛若眼前有一片迷雾，明明走一步就能走出去，却发现走了无尽的路，那迷雾始终在眼前。
“算上你，一共有八个。”九公主说道：“你是第九个，也是最后的希望。”
江辰闻言，眼中精光陡然暴涨，盯着九公主，道：“你都知道些什么！？”
“我什么都知道。”九公主说道：“但……真的不能说。”
说着，九公主突然转移了话题，用手指了指头顶，道：“有人在看着我们。”
这话一出，江辰神色一凝，神念散发，冲上了云端。
但，他却没有发现一个人！
“没人。”江辰沉声道：“骗我？”
“有些生灵，超越了苍天，摆脱了轮回，在冥冥之中注视着天下生灵万物。”九公主说道：“凡是提及禁迹之事，便有可能被他们洞悉。”
“到时候，我和你，都会死。”
说着，九公主似乎想着江辰可能无法理解，便沉思了一会后，眼睛一亮，道：“就这么和你解释吧。”
“女帝出世了，你应该知道吧？”九公主说道。
不等江辰开口，九公主继续说道：“女帝出世后，便直接消失了，那是为何！？”
“为何？”江辰思绪很混乱，脑子里可谓是一片浆糊。
“因为女帝本身就是一个禁迹，她自己明白，她若是出世了，若是不躲藏起来，被那些生灵知道了，必定会出手，将其灭杀。”九公主说道。
“而我和你，说到底，也是禁迹人物。”九公主说道：“因此，凡是关于禁迹的人，或者是事物，最好都别说。”
“尤其是关于你的。”九公主正色道：“你的禁迹，远超一切！”
“呵，说的好像我很厉害似的。”江辰撇嘴，叹息道：“再厉害，当初还不是被三十六个主神围攻致死了。”
“那你可知，曾经的你有多厉害吗？”九公主问道。
这话一出，江辰凌乱了。
他愣愣的看着九公主，道：“曾经的我？身为天辰神王的我？”
“不，更久以前。”九公主说道，随即急忙摇头，道：“不提这个。我只能告诉你，曾经的你，很强！强到让这天地为之变色，强到让那些超越苍天，摆脱轮回的人，都对你忌惮万分！”
“那么强？那那一世，我叫什么？”江辰问道。
然而，九公主却是摇头，道：“不能再说了！”
轰！
……
话音落下，只听到空中传来一道雷鸣，却不见劫云！
仿佛是冥冥之中的一种警告之声！
这让九公主神色大变，额头更是冒着冷汗，道：“不能再说了！苍天已经在警告了！”
“那我问你最后一个问题！”江辰沉声道：“就最后一个！”
九公主闻言，眉头一皱，似拗不过江辰，不由苦笑道：“问吧。”
“这是我的第九世？我曾经活了八世？”江辰问道。
“嗯。”九公主点头：“轮回九转，万化归一。”
说罢，九公主眼中闪过一丝惶恐之意，更是急忙隐匿了自己的气息，同时掏出了一盏古老的青灯，摆在了身前。
青灯燃起幽幽的关辉，更有一股晦涩的气息弥漫，似能遮掩一切！
此刻，九公主才松了一口气，道：“再说下去，真的要死了！”
“我偷渡轮回不易，你也别逼我了。”
江辰闻言，不由长叹一声，问了这么多，实际上也没得到什么有用的信息。
不过，江辰也算是搞清楚了，这是他的第九世！
曾经，他活了八世！
但是，江辰只记得前一世身为天辰神王的记忆，其他的几世，却是不知！
“轮回重生，记忆会消失吗？”江辰问道。
“这问题，倒不算是什么禁迹。”九公主说道：“轮回转生，记忆不会消失，越是强大的人，越不会消失记忆。”
“可我……”江辰皱眉：“我只记得前一世的记忆。”
“因为有人在暗中干涉你的转世。”九公主说道：“你太强了，若是没人暗中干涉，替你封印了记忆，抹去了气息，恐怕你在转生第二世的时候，就已经死了！”




第四百零七章 钥匙
 

江辰活了八世，如今是他的第九世。
而根据九公主所说，江辰曾经很强，强到让天地都为之臣服！
江辰也就疑惑了，既然那么强了，为何要轮回转生？
是死了，还是被破的？
“你应该去过了远古通天遗迹了吧？”九公主问道。
“去过。”江辰点头，暗道九公主怎么什么都知道。
在来冥州之前，江辰可是都没见过九公主！
而九公主对于江辰的经历，却是知道的一清二楚。
这又是怎么回事？
难道说，从江辰转世重生后，九公主就已经知道了，并且一直都在关注着江辰？
那么，九公主又为何要关注着江辰？
并且，九公主之前拜江辰为师，也仅仅是为了圣皇经而已吗？
“你得到了那一滴真血了没？”九公主问道。
“得到了。”江辰点头道。
九公主说的那一滴真血，自然就是万化神王的那一滴血。
而那一滴血，是遗迹内那神秘老头给他的。
据说，那一滴真血内，有万化神王的传承。
可是，江辰得到那一滴真血后，也没感觉有多大的用处。
因此，一直以来，江辰也没怎么在意那滴血。
如今听九公主这番话，江辰不由意识到了，那一滴真血，可能和他的前几世有关！
“解开记忆封印的钥匙，你都已经得到了。”九公主说道：“剩下的事，管靠你自己了。”
“那一滴真血，能解开我前几世的记忆？”江辰凝眸道。
“嗯。”九公主点头。
随后，九公主却是告诉江辰，在还未成神之前，最好别去触碰那一滴真血。
按照九公主的话来说，在实力不够的情况下，解开了前几世的记忆，等于是暴露了自己的身份，会引来杀生之祸的！
那种杀生之祸，可是谁都帮不了的！
“知道了。”江辰点头道。
接下来，江辰沉默着，思索着，脑子里一片混乱。
好在江辰的心性很好，半柱香后便稳定了心绪，随后便开始修炼。
然而，还没修炼到一炷香的时间，巫恒又来了！
“切磋一下？”巫恒一来便是直接挑衅，道：“这一次，我不压制修为与你一战。”
这话一出，江辰的脸色一黑，没好气的说道：“怎么？想欺负我？”
“哪有，就是想要看看你的实力罢了。”巫恒老脸一红。
还真别说，巫恒这一次来，就是奉了巫淘江之命，前来揍一顿江辰！
当然，最好是能把江辰给废了！
之前，巫恒让江辰去通天之路，实际上也没安好心，就是想让江辰去送死。
可谁能想到，江辰安然无事的出来了。
现在，江辰回来了，巫恒自然不可能就这么算了。
然而江辰心里也很清楚，巫恒的实力极强，若是对方不压制修为，江辰确实不是对方的对手。
既然如此，江辰为何要答应下来？
但是，这里毕竟是冥州，是九黎皇宫内。
巫恒若是强行对江辰动手，江辰也没辙啊！
“巫恒，正好我最近有些手痒，不如我来陪你玩一玩？”
就在此刻，墓星狼走了进来，脸色阴沉，眼中杀意涌现！
他盯着巫恒，指了指江辰，道：“想欺负我师父，问过我了没？”
“真是我的好徒弟啊。”江辰一脸欣慰，走了过去，拍了拍墓星狼的肩膀，问道：“能打过他吗？”
“从未输过。”墓星狼自信道。
这话一出，倒是让江辰感到意外了。
只因，墓星狼的实力江辰是知道的。
在江辰没替墓星狼重铸境界之前，墓星狼的真实战力并不强。
既然如此，墓星狼为何还能赢巫恒？
“墓星狼，你别来瞎搞事！”巫恒脸色十分难看，看向墓星狼时，眼中更是闪烁着一丝无奈之意。
“换做以前，我肯定不拦着你。但现在，他是我的师父。”墓星狼态度很坚决，道：“当然，你若是压制境界，我倒是不会插手。”
巫恒脸色越发难看，若是压制境界与江辰一战，他哪还有什么胜算！
顶多，也就五五开！
当然，这是巫恒自己的想法。
若是真的打起来，究竟是不是五五开，这就不一定了。
“也好。”巫恒沉默了一会后，眼中突然闪过一丝精芒，道：“也是很久没和你交手了，今日便来会会你这个墓氏一族的第三亲王！”
“来啊。”墓星狼戏虐道。
话音落下，只见墓星狼身躯一阵，灵雷圣体之力爆发，头顶上空，一片劫云浮现！
“你有种别用灵雷圣体之力！”巫恒一脸漆黑，更是气的全身都在颤抖。
“怎么滴？我自己的力量，凭什么不让我用？”墓星狼戏虐道。
“什么情况？”江辰很是好奇，看向九公主，问道：“以巫恒的实力，应该在墓星狼之上才对啊。”
“别提了。”九公主也是神色颇为古怪，道：“一个灵雷圣体，一个弱水圣体……”
“额……”江辰一阵懵逼，怎么也没想到，居然是这么回事！
世间万物，皆有相生相克之道。
圣体也是如此！
而弱水圣体，正是被灵雷圣体天生克制！
在这种克制的情况下，除非巫恒的修为高过墓星狼两个大境界，否则巫恒对战墓星狼，压根没胜算！
“算了，还是不打了。”巫恒黑着脸，道：“没意思，你每次都这样。”
“那还不快滚！？”墓星狼冷声道：“三天两头的往我这养心殿跑，别以为我不知道你安着什么心思！”
“养心殿是在九黎皇宫内的，也是我巫氏一族的！”巫恒冷声道：“这是我巫氏一族的地盘！你敢让我滚！？”
“我有什么不敢！？”墓星狼眼中杀意一闪，道：“你以为本亲王愿意待在这里！？若不是给巫淘江那老东西一个面子，我能安安分分的待在这里！？”
“若不然，你去和你父皇说一下，让他允许我离开这里，你看他敢吗！”
巫恒当即闭嘴了，还真别说，这话他可不敢去巫淘江那边说！
要知道，巫淘江为了让墓星狼留在养心殿，可是花费了不少力气和代价！
现在，让墓星狼离开这里，巫淘江肯吗？！




第四百零八章 没想到你这么弱
 

墓星狼身为墓氏一族的第三亲王，更是墓临尘最为看重的子嗣，其身份超凡。
更何况，他也是九黎皇朝两大皇室之一的人！
如此一来，以墓星狼的身份，若是出去闯祸，乃至杀人，一般人还真的拿他没办法。
因此，巫淘江为了避免墓星狼出去惹是生非，花费了大代价才将墓星狼留在养心殿。
现在，你让墓星狼离开养心殿，这不是放虎归山吗！
巫恒可不敢去和巫淘江说让墓星狼离开养心殿！
那么，现在有墓星狼当着，巫恒也不好对江辰动手。
“冥州天骄辈出，我去找些人来与你过过招。”巫恒挑眉，随即转身就走。
“随时恭候。”江辰戏虐道：“别找一些没用的过来，我嫌累。”
“呵，够你受的。”巫恒轻语。
随后，巫恒离去，江辰，墓星狼，九公主三人依旧留在了养心殿内。
接下来的日子，倒是过的很平静，三人自顾自的修炼，也没人来打扰。
直到五天后。
这一天，巫恒又来了，并且还带了一个身穿黑色长袍的少年。
此人，身材略微消瘦，额骨很突出，一双鹰眼，给人一种阴冷的感觉。
江辰自然是不认识他，但墓星狼看到此人后，神色不由微微一变，轻喝道：“涂牧，你来做什么！？”
“久闻江辰之大名，今日前来拜访一下。”涂牧对着墓星狼拱手行礼，随即直言道：“怎么样？来切磋一下？”
江辰闻言，当即起身，笑道：“来啊。”
嗡！
……
话音落下的瞬间，只见涂牧大手一挥，身边一枚枚符文显化！
瞬息间，符文斗转，化作了一枚枚阵纹，随即一座大阵成型！
空气扭曲，虚空更是在震动，大阵之下，一道道烈焰浮现！
并且，烈焰之中，更有冰霜凝聚！
“火冰之阵？”江辰轻笑，道：“这种阵法，我都玩厌了。”
“笑话！此阵非常人能布置！”涂牧轻蔑道：“放心吧，既然是切磋，我不会要了你的命。但，若是一不小心废了你，那可就不怪我了，只能怪你技不如人。”
“哦？还想要废了我？”江辰呵呵一笑，一脚跺地之下，身边阵纹顺便浮现！
他都无需结印，一脚余威，便布置下了相同的一座火冰之阵！
这一刻，涂牧神色一凝，只因他看到江辰布置的火冰之阵内，那些烈焰与冰霜，远比他的要强数倍！
并且，在江辰的火冰之阵中，他看到了火龙与冰龙在咆哮！
“灭！”
此刻，江辰轻喝了一声，阵法内的火冰迸发而出，冰龙与火龙相互咆哮，逆冲之下，直接震碎了涂牧的阵法。
并且，这些火冰趋势不减，冰龙与火龙更是结合，宛若一道蓝红之色的光柱，直逼涂牧而去！
“逆反！”
涂牧虽然心惊，但并不慌乱。
他在瞬间结印，又是一座阵法出现！
这阵法，弥漫着黑白之光，仿佛有阴阳二气在阵法内滚动！
当那火冰之龙冲到涂牧身前时，这阵法中的黑白光辉猛然大涨，宛若一张大网，将这火冰之龙挡了下来！
并且，在挡住火冰之龙后，大网猛然一震，居然将火冰之龙反弹了过去！
这一幕，倒是让江辰微微诧异，但神色依旧很平静。
身为全尊教教主，每个职业都是精通，乃至称尊！
区区阵法，对于江辰来说，自然是不在话下！
“逆反阵法都懂，你的阵法造诣不错。”江辰笑道，但抬手之间，又是布置出了两座火冰之阵！
下一刻，只听到这里龙吟阵阵，数道火冰之龙逆冲而出！
犹如猛龙过江一般，数道火冰之龙夹带着狂暴的气息，再次轰击在了那逆反之阵形成的大网上！
轰！
这一刻，大网开始剧烈的震动，黑白光辉逆转，更有阴阳之力浮现！
奈何，任由你手段通天，江辰这数道火冰之龙接连攻击，便是一力破万法！
轰！
……
几息后，这张大网崩碎，逆反之阵碎裂，数道冰龙直接轰击在了涂牧的身上！
噗！
涂牧神色瞬间苍白了起来，口中鲜血喷洒而出，身体更是倒飞了出去！
若非巫恒及时出手，化解部分攻击，恐怕刚才那一击，便足以要了涂牧的命！
“江辰，本是切磋，你出手竟然如此狠毒，是想要杀了摩云山的少主吗！？”巫恒怒喝道。
江辰闻言，眨巴了一下眼睛，嘴角则是露出了一丝意味深长的笑容。
巫恒这话，不仅是在给江辰定罪，更是在告诉江辰涂牧的身份！
那么，涂牧身为摩云山的少主，差点死在了江辰手中，以涂牧的身份肯罢休？
“摩云山很厉害吗？”江辰戏虐道：“我徒弟是墓氏一族的第三亲王。”
“我摩云山内，有神境强者！更有天人三衰的太上长老！”涂牧口吐鲜血，强行稳住自己的身体，冷声道：“你刚才是想要杀我！？”
“不，那只是一时失手罢了。”江辰笑道：“换句话说，就是我没想到你这么弱。”
“要是知道你这么弱，我下手肯定会轻点。”
涂牧闻言，脸色铁青，怒视着江辰，道：“别以为有墓星狼罩着你，我就不敢拿你怎样！”
“徒弟，此人仿佛是看不起你。”江辰没理会涂牧，而是转头看向墓星狼，问道：“墓氏一族的第三亲王，与摩云山的少主比起来，如何？”
“让你爹过来！”墓星狼这暴脾气当即就起来了，盯着涂牧，轻蔑道：“你有资格与我说话！？若非你是巫恒带来的，你连见我一面的资格都没！”
“墓星狼，涂牧是我的至交。”巫恒脸色阴沉，道：“你可以不给涂牧面子，但我这面子，你总要给的吧？”
“我给你个脚你要不要！？”墓星狼丝毫不给巫恒面子，道：“再和我哔哔，去把巫淘江叫来！”
“……”
“……”
这一刻，涂牧和巫恒两人没辙了，面对墓星狼这个杀神，他们也是不愿过多招惹。
更何况，就算涂牧和巫恒两人，把各自的父亲都叫来了，那又能怎样？
你们有父亲，墓星狼没有！？
墓星狼的爹，墓临尘，可是墓氏一族的族长！




第四百零九章 习惯就好
 

“行了行了，这次的事算我的错。”江辰挥了挥手，道：“怪我眼力不行，没看清你这么弱，下次我注意点，出手轻点就是了。”
“你！”涂牧暴怒，可面对江辰，他也没辙啊。
毕竟，他确实是打不过江辰啊！
最终涂牧半句话都说不出来，闷着脸，吐着血，与巫恒一起离开了。
江辰看着那两人离去的背影，不由苦笑了一下，道：“事情怕是不会这么轻易的结束。”
“他能怎样！？”墓星狼冷声道：“大不了我不住这养心殿了！”
“别。”江辰急忙摇头：“你要是不住在养心殿，巫淘江岂不是要炸毛了。”
“我……”墓星狼张口，神色古怪，随即弱弱的说了一句：“其实我的杀性没那么重……”
江辰闻言，当即就傻了，转头看向九公主，道：“他说他杀性不重，你信吗？”
“你说呢？”九公主没好气的说道，更是翻了个白眼，眼角余光，更是斜瞪了一眼墓星狼。
墓星狼也是难得的老脸一红，尴尬一笑后，便坐下来修炼了起来。
但，没等他坐下来多就，天空之中，便出现了一朵劫云。
江辰抬头看去，脸色一黑，戳了戳墓星狼的肩膀，道：“我的好徒弟，该你出马了。”
“啥啊？”墓星狼愕然，抬头看着空中的劫云，道：“这不是我的天劫。”
“也不是我的。”九公主说道。
江辰脸色一正，道：“这应该是我突破到天境时的天劫，没想到来的这么迟。”
“那和我有什么关系？”墓星狼傻眼了。
你自己的天劫，和我有关系吗？！
什么叫做让我出马！？
你啥意思呢！？
“为师为了你，不惜遭禁术的反噬之力，为师对你好吗？”江辰一本正经的说道。
“好啊。”墓星狼点头道。
“那么，为师为你付出了这么多，你难道就不该回报一下为师？”江辰问道。
“那……怎么回报？”墓星狼一脸懵逼，还是不明白江辰的意思。
这一下子，江辰也是无语了，都说的这么明显了，你咋还不明白呢！
看着天劫即将落下，江辰索性也就不装了，直说道：“身为灵雷圣体，可掌控雷霆天劫，所以……为师打算让你把这天劫给化了。”
“哦。”墓星狼点头，这对于他来说，小事一桩。
可，当他抬头，看到那劫云化作了一朵九色莲花时，墓星狼的脸色都垮了下来。
这尼玛的！
九色镇灭大劫！？
这可是圣王级别才会引来的天劫！
当初，墓星狼成为圣王时，渡的也是这个天劫。
那时候，墓星狼哪怕是身为灵雷圣体，也是被劈的半死不活的！
现在……又让老子去渡这九色镇灭大劫！？
你……没搞错？
“听为师的话，这是在磨练你。”江辰语重心长的说道，拍了拍墓星狼的肩膀：“为师很看好你。”
“师父，最近徒弟修炼出了差错，实在是爱莫能助！”墓星狼直接起身，转身就想要跑。
可是，江辰哪能放过墓星狼，一把揪住他的肩膀，直接将其踹飞到了天上！
同时，江辰自己动用了寂灭之术，隐匿了自身的气息。
“师父！你这是在坑徒弟呢！”
此刻，墓星狼怒吼，奈何身处劫云之下，这天劫已经是锁定了他！
这一下子，墓星狼也没辙了，只能帮江辰渡天劫了。
“你可真腹黑，故意手他为徒，实际上就是为了找根避雷针吧？”九公主戏虐道。
“咳咳……看破不说破。”江辰老脸微微一红，看着正被雷霆劈的灰头土脸的墓星狼，道：“这是对他的一种磨练，指不定哪天灵雷圣体还能进阶呢。”
这话一出，九公主也是愣了一下，道：“还真有这个可能……”
要知道，这世间有诸多圣体，都可进阶！
就如白风语的太阴圣体，若是有机会，可以进阶成至阴圣体！
而圣体一旦进阶，所带来的力量，绝非一般人能想象的！
然而，想要进阶圣体，实在是太难了！
“哎呦……真惨……”
半柱香后，九色镇灭大劫消失，江辰看着浑身是血，躺在地上不断抽搐的墓星狼时，只能捂着眼睛，安慰道：“徒弟，没事，以后习惯就好。”
“以后？习惯？”墓星狼傻眼了，感觉自己是不是入坑了？！
“一拜江辰深似海，从此天劫伴身边……”九公主揶揄道：“哥，你今后可有服气了呢。”
“我……后悔还来得及嘛？”墓星狼苦笑道，黑着脸，趴在地上，默默的疗伤。
但，时间还没过去一炷香，空中又出现了一道劫云！
这一刻，九公主瞪目，道：“这……不是我的……”
说着，九公主看向墓星狼，道：“是你的吧？”
“不可能！我还未突破，怎么可能引来天劫！”墓星狼摇头道。
这话刚说完，墓星狼似乎意识到了什么，也不管伤势，急忙起身，拔腿就跑！
但，没等他跑出几步，江辰那悠然的声音便传了过来，道：“徒弟，想变的与为师一样强吗？”
“额……”墓星狼停住了脚步，道：“想。”
“那还在等什么，为师再送你一场天劫，助你磨练己身！”江辰正色道。
“师父……你老人家突破一个境界，到底有几场天劫？”墓星狼快哭了，他伤势还未痊愈，又要渡劫了！？
这频率，是不是高了点！？
“修士，便是要不断的磨练自己，突破自己！”江辰语重心长的说道：“放心的去吧！”
当然，还有一句话江辰没说：“就算是被劈死了，为师也能帮你找块风水宝地，好好的给你安葬了。”
“师父……那……那我去了……”墓星狼很是相信江辰，带着伤势，逆冲而上，直接没入了劫云之中。
但，没过多久，墓星狼便传来一道咒骂之声：“特么的！这不是天劫！是天谴！”
“啊？天谴吗？”江辰一脸很意外的样子，实际上他早就知道了，这根本就不是天劫，乃天谴！
“师父，你之前经常动用禁术？”九公主问道。
“也没经常吧……偶尔咯。”江辰老脸一红，道：“别管这些，就让他好好的磨练一下吧。”




第四百一十章 剑王山李子白
 

天谴的威力，自然在天劫之上。
并且，天谴持续的时间很长，更为狂暴！
此刻，江辰和九公主安安静静的盘坐着，时不时的抬头看看天空，神色颇为古怪。
而在劫云内，墓星狼时不时的咆哮，也有惨叫声传来。
甚至，还有圣人血滴落。
显然，墓星狼伤势不轻！
“你不担心他吗？”九公主问道。
“若连这点劫难都渡不过，今后还如何陪我征战，也没资格当我的弟子。”江辰说道。
“可……他万一死了，你不是少了一根避雷针。”九公主揶揄道。
“咳咳……什么避雷针，他是我的徒弟，仅此而已。”江辰老脸微微一红，轻咳了几声后，便没了声音。
又过了十几息后，江辰神色突然一凝，只因他感觉到了，墓星狼的生命气息，在急速的衰弱！
这就意味着，墓星狼快死了！
这一刻，江辰不再淡定了，起身之后，逆冲而上，宛若一头大鹏，展翅而逆行！
轰！
……
几息后，江辰冲入劫云之中，大手一挥之下，将墓星狼从劫云内甩了出来。
紧接着，江辰体内玄黄之力爆发，大地之力与苍天之力相容，一拳轰击之下，犹如一方玉玺一般，直接将劫云震散！
“我勒个擦？”墓星狼躺在地上，瞪大了眼睛，完全无法相信自己所看到的这一切。
他九死一生渡的天谴，结果被江辰一拳轰碎了。
这……过分了吧？！
就连九公主也是愣了一下，她也没想到，江辰居然这么强！
但，一想到江辰前几世的实力，九公主也就释然了。
“你还是你，依旧是给人一种无敌的感觉。”九公主心里想着。
此刻，江辰一脸淡然的回来了，落在墓星狼身边后，挑着眉头，一脸嫌弃的样子，道：“你也太弱了吧？”
“我弱？”墓星狼急眼，以他这实力，在同境界中，真的是少有敌手。
江辰说他若，他自然是不服。
可，一想到江辰这实力，墓星狼瞬间就没脾气了，只能瓮声瓮气的哼唧了一声：“嗯，我弱……”
“行了，赶紧疗伤吧。”江辰没好气的说道：“就这实力，今后我的天劫，你还怎么帮我渡呢。”
“什么！？”墓星狼耳朵很灵，听到这话后，瞬间就着急了。
怎么滴！？帮你渡一次天劫，一次天谴，还不够！？
你打算今后把你所有的天劫都交给我来渡！？
你真把我当避雷针了啊！？
“好好修炼，别一天到晚的整些没用的。”江辰一脸淡然，道：“为师这是在磨练你，你也看到了，这种程度天谴，对我来说，毫无威胁。”
“对不起，是我弱了……”墓星狼哭瞎，暗道自己的这个师傅，怎么就这么变态呢！
修为才天境下位，实力却如此之强。
这要是等到成圣了，岂不是能和神境强者抗衡了！？
圣境抗神境？这……只是在传说中才出现过吧？！
要知道，境界越高，每一丝的差距便会变得极为明显！
甚至，一丝之差，都是难以跨越！
“剑王山，李子白，前来拜会全尊教主！”
就在此刻，养心殿外，一道洪亮的声音传来。
紧接着，一个手持长剑的英俊少年，踏着流星一般的步伐，直冲江辰而来！
“剑王山？”江辰眨巴了一下眼睛，不由想到了剑王山的开山鼻祖，剑王。
当初，江辰即将成神，在成神之际，遇到了一个小子，兴起之下，便指点了一番，并传授了一些武技和功法。
之后，百年间，剑王成名，实力震慑四方，从而建立剑王山。
如今，剑王山的弟子，居然前来拜会他。
这……
怎么着？是来和你开山鼻祖的师父过过手吗？
“巫恒让你来的？”江辰轻语，挥了挥手，道：“我下手可不知轻重，我劝你还是回去吧。”
“久闻全尊教主江辰之名，今日难得一见，当要切磋一番。”李子白正色道：“并非是巫恒让我来的，而是我自己要来！”
“为何？”江辰问道，也是一脸好奇。
这一世，江辰和剑王山都没什么交集，剑王山的人过来做什么？
找事呢？
“我听闻你的剑术高超，而我剑王山的修士，都是剑修，故此想来试一试。”李子白说道。
这话一出，江辰当即就乐了。
剑王山的剑术，都是他江辰传授下去的！
现在，一个后辈，来和他这个老祖级别的人切磋？
这不是在虐菜嘛……
但，年轻人嘛，既然如此有兴致，江辰当然要满足他一下咯。
“行吧，那就过过招。”江辰说道，起身之后，伸手一挥，玄黄之力化作了一柄长剑，并未动用追天。
这让李子白的脸色有些难看，沉声道：“我知道你手中有天辰神王曾经用过的兵器追天，你为何不用？是看不起我？”
江辰闻言，心中苦笑了起来，暗道：“我若是用追天，一剑之下，你就没了。”
“追天坏了，不能用了。”江辰说道。
“额……这借口没人会信吧？”九公主撇嘴，天辰神王用过的兵器，怎么可能说坏就坏呢！
李子白自然也是不信！
“我会让你动用追天的！”李子白沉声道，身上剑意爆发，更有一把把光剑在其身边旋转！
随后，只见他一剑此处，漫天剑芒飞舞，化作了一座剑阵，朝着江辰铺天而去！
“这一招剑阵，倒是颇有我的……咳咳……颇有剑王的风范。”江辰差点说漏嘴，急忙开口之后，伸手一挥，剑花一抖，一朵莲花在剑芒之上绽放！
莲花一朵，散开之后，化作九朵，九朵之下，又化作了十八朵！
十八朵剑花，在江辰身边正流逆转，宛若一个花环，将那漫天落下的剑芒尽数格挡了下来。
紧接着，江辰一剑挥斩而出，十八朵剑花汇聚，化作了一朵璀璨而美丽的紫金花！
紫金花在空中摇曳，朝着李子白慢慢的飘了过去。
这速度，宛若一个普通人在步行一般，可谓是慢到了极点！
但，这紫金花上，却有一股恐怖的威压浮现，那是剑气威压！




第四百一十一章 剑王九诀
 

“剑花式！？你怎么会我剑王山的武技！？”李子白惊呼，从江辰出手的那一刻，他便察觉到了。
如今，当看到这一朵紫金花时，他更加确定，这便是剑王山的剑花式！
“你管我？”江辰挑眉，道：“先管好你自己吧，这一招若接不下，你这剑王山的弟子，也就丢人了。”
“此招，我早在十岁是便以精通！”李子白轻语，手中长剑打出了一个剑花，随即一朵相同的紫金花剑花爆发！
轰！
……
瞬息间，只见两朵剑花在空中相撞，缤纷之色璀璨闪烁，剑气肆意，剑芒缭绕。
但，仅仅是三息之后，只见李子白击出的剑花崩碎，而江辰的那一朵紫金花剑花，依旧存在！
“怎么可能！？”李子白神色一变，口中更是惊呼而出！
相同的招式，李子白的修为更是达到了圣王下位，却拼不过江辰！
这换做谁，都是难以接受。
但，事实就是如此！
修为压制的情况下，一招硬拼，李子白不敌江辰！
并且，江辰这一朵剑花，毫发无损，趋势不减，更是绽放出一道道神曦！
神曦汇聚，化作剑芒，宛若一颗由利剑铸成的大日一般，朝着李子白镇压而下！
“横贯八方！”
这一刻，李子白神色凝重了起来，手中利剑横扫而出，剑气从八方而来，直接将江辰的这朵剑花摧毁！
但下一刻，李子白的神色更为凝重。
只因，江辰也是横扫一剑而出，剑芒从八方贯穿而来，将李子白的八道剑芒尽数摧毁！
随后，这八道剑芒归一，化作了一缕寒芒，瞬息之间，便抵在了李子白的眉心之处！
这一刻，李子白额头冒出了冷汗，他知道若非江辰收手，这一剑便足以要了他的命！
“你为什么会剑王山的武技！？”李子白沉声道，心里更是有些恐慌。
他听闻过江辰的名字，知道江辰一旦做起事来，可是什么都不会管！
更有人传言，江辰乃一个杀人不眨眼的狠人！
因此他有些怕了，若是江辰要杀他，以他如今的实力，肯定是挡不住！
“不愧是我的师傅，以天境下位，力撼圣王！”墓星狼轻呼，心里想着，自己什么时候能变得和江辰一样强！
“当初若不是我，何来今日的剑王山。”江辰心里想着，这话当然不可能说出去。
只见他看向李子白，道：“这世界，远比你想的复杂，也更为精彩。”
说完，江辰问道：“如今剑王山最强者，什么修为？”
“天人一衰。”李子白如实说道，不敢瞎胡闹。
毕竟那一道寒芒，还抵在他的眉心之处！
若是惹了江辰不开心了，谁知道江辰会不会杀了他。
“修炼了多久？”江辰再次问道。
“七百三十六年。”李子白说道。
江辰闻言，眼中闪过一丝失望之意。
只因，当初的剑王，可是仅仅用四百年时间，便达到了天人五衰。
而如今，自剑王后，剑王山没落了。
在江辰眼中，修炼七百三十六年，足以修炼到主神了！
甚至是神王！
“剑王九诀，他修炼到了第几诀？”江辰又问道。
“第五诀。”李子白说道，心里是既惶恐，更是疑惑。
只因，听江辰这话，似乎对剑王山太熟悉了！
“第五诀？”江辰愣了一下，一脸黑线。
当初，江辰随性而起，创造了剑王九诀传授给剑王。
那时候的剑王，以百年时间，便领会贯通，登入天人五衰之境！
而现在，这剑王山的最强者，居然只修炼到了第五诀！
这……
大兄弟，弱的可以呀！
“回去，让你剑王山的最强者过来。”江辰说道，心里也是长叹不已。
剑王山与他有着千丝万缕的关系，如今剑王不再，江辰重生，自然要关照一下剑王。
更何况，今后江辰若是重回就九霄神界，指不定还要让剑王帮忙呢。
毕竟如今的剑王，在九霄神界混的还不错，乃剑神，并且是一个主神！
“好。”李子白点头，眉头一皱，轻声问道：“那这剑……”
“散！”江辰轻喝了一声，抵在李子白眉心上的剑芒消散，随即大手一挥，道：“走吧。”
李子白也没多说，转身就走。
“师傅，你对剑王山那么熟悉？”墓星狼凑了过来，一脸好奇的问道：“你让剑王山的那个老祖过来做什么？”
“当然是指点他一下。”江辰没好气的说道：“也算是有缘吧。”
“有缘？”墓星狼疑惑，但也知道，江辰不肯细说，也就没继续问下去。
半天后，江辰盘坐在凉亭内修炼，却突然感觉到这皇宫上空的天气，出现了一丝变化。
晴空万里的天空，突然出现了几颗耀阳。
仔细看去，那是一团团极为精纯的剑气！
与此同时，一个白发老者，御剑而来，直接落在了养心殿中。
而此人，正是剑王山的最强者，张木轩。
“张木轩，不告而来，闯我皇宫，什么意思？”
不等张木轩走到江辰身边，巫淘江便出现在了此地。
毕竟一个天人一衰的强者突然来到皇宫，巫淘江也不敢大意。
“来见一个人。”张木轩说道，目光盯着江辰，道：“小友让我过来，所为何事？”
“也没啥事。”江辰莞尔一笑，将早已准备好的一本帛书丢到了张木轩身前，道：“拿去。”
“什么？”张木轩皱眉，打开帛书看了几眼后，眼中顿时露出了惊骇之意！
只因，这帛书上记载着关于剑王九诀的修炼法门以及见解与感悟！
张木轩只是粗略的看了几眼，便是心有所感，更是能肯定，他能在几日内修炼成第六诀！
“这东西，你从何而来！？”张木轩沉声道：“有人将我剑王山的绝技偷传出去了！？”
“偷传？”江辰撇嘴，一脸嫌弃，道：“这玩意，能偷传出来？你自己才修炼到了第五诀，而这帛书上记载的东西，可是能帮你修炼到第九诀！”
“这个……”张木轩闻言，也是觉得有理。
可是，一个外人，如何懂得剑王九诀？




第四百一十二章 阴使
 

张木轩疑惑，却也是个明理之人，对着江辰拱手，道：“虽说不知小友是如何得到的，但这一声谢谢，还是有必要说的。”
说罢，张木轩想了一下，正色道：“就当我剑王山欠小友一个人情，今后若是有需要，只要在我剑王山的能力范围内，一切都好说！”
“好。”江辰点头道。
随即，张木轩也没和巫淘江打招呼，御剑而起，便要离去。
但，没等他离开百米，一个黑衣老头，从空而降。
其一来到这里，二话不说，手中一把黑色镰刀，卷起阵阵阴风，直接朝着江辰劈斩而去！
“武阁，阴阳二使之一，阴使！”巫淘江轻呼了一声，却没有动手。
只因，他是巴不得江辰死去！
“我说，老夫还未走呢。”
但，没等那镰刀斩中江辰，张木轩逆冲而来，食指与中指并拢，轻轻一弹之下，便将那镰刀弹了回去，并且连带着阴使都被震退了三步！
“张木轩！”阴使勃然大怒，怒视着张木轩，道：“与你何干！？”
“欠他一个人情，仅此而已。”张木轩淡然道。
阴使实力极强，乃武阁的阴阳二使，其修为也是达到了天人一衰，与张木轩相当。
但若真的打起来，输赢可就说不定了。
更何况，这一次只来了一个阴使。
他若是受重伤，后果可是很严重的。
毕竟武阁在无神大陆上，树敌太多了，指不定有人得知阴使受伤，独自一人时，会对其偷袭下手。
因此，在没必要的情况下，阴使也不想和张木轩大动干戈。
“巫淘江，江辰与你乃杀子之仇，你不能亲自动手，我武阁可以代劳！”阴使沉声道：“你若是拦住张木轩，我替你杀了江辰！”
这话一出，巫淘江自然是心动了。
借他人之手，杀了江辰，这是最好的，也不用担心影响到国运气势。
可是，江辰身后有白帝，青空儒生等人，巫淘江若是插手，白帝城和青空一族怕也是不肯罢休啊。
到时候，两大势力，连带着波澜学府，一起对九黎皇朝开战，巫淘江也是很头痛啊。
“既然看见了，我自然是要管一下。”巫淘江沉声道：“这里是皇宫，不得动武。”
这话一出，阴使瞬间就明白了。
只要离开了皇宫，那么巫淘江便可以出手了！
“小子！你最好别离开九黎皇宫！”阴使冷声道，狠狠的瞪了一眼张木轩，道：“剑王山，很好！”
说罢，阴使直接离去，化作了一团黑雾，消散于空中。
张木轩则是冲着江辰笑了一下，道：“这里是冥州，武阁不敢对我剑王山大动干戈。”
“我知道。”江辰点头道：“多谢。”
“你自己注意，我只能保你这么一次。”张木轩说道，毕竟他和江辰没什么交集，能帮他这一次，已经算是很不错了。
而江辰也明白这个道理，也没希望张木轩能一直帮他。
再者，江辰心里很踏实，只要他不离开九黎皇宫，阴使也不敢再来找他麻烦。
毕竟江辰若是在九黎皇宫内出了事，这责任可是要巫淘江担着的。
巫淘江也不想担这个责任！
“你给我滚出皇宫！这是命令！”
巫淘江恨不得江辰早点死，此刻直接下令，将江辰逐出皇宫。
对于巫淘江的命令，江辰自然是不想遵从。
可是，这毕竟是巫淘江的地盘，他更是皇主，江辰不听也得听啊。
总不能赖在皇宫内吧？
江辰可没这么厚脸皮。
“父皇，他可是我的师父！”九公主嘟着嘴，道：“师父要是不在宫中，我也要走！”
这话一出，巫淘江的脸色瞬间就垮了下来。
他对九公主十分溺爱，深怕九公主受点伤。
平日里，都是有神境强者保护着九公主。
而现在，九公主若是跟着江辰离开了皇宫，以九公主的性格，必然是不会让巫淘江找到她的。
那么，到时候万一九公主出了什么意外……
“走就走！我和师傅回墓氏一族！”墓星狼说道：“你敢吗！？”
巫淘江闻言，脸色更为难看了。
他为了让墓星狼留在养心殿，可是花费了大代价。
现在，为了一个江辰，让墓星狼离开养心殿，巫淘江也犯不着啊！
更何况，江辰走了，墓星狼走了，九公主肯定也会走！
到时候，一走就是三个！
“你们开心就好……”
巫淘江沉默了一会后，闷着脸说了一声，随即转身就走。
他是真的被气炸了！
“明枪易躲暗箭难防，还是要小心点。”江辰轻语。
阴使虽然走了，但谁知道他还会不会来？
万一来个偷袭，到时候江辰死了，这责任归巫淘江担，阴使有个毛事！？
还不是拍拍屁股走人。
而到时候，白帝城和青空一族，顶多也只能对九黎皇朝发发火，不可能真的把这责任怪在巫淘江身上。
“那怎么办？”墓星狼皱眉：“养心殿在皇宫内比较偏僻，附近也没什么神境强者守护……”
“我要你们两个干嘛用的？”江辰翻了个白眼，没好气的说道：“你们的手下呢？护卫呢？亲卫呢？”
这话一出，墓星狼眼睛一亮，道：“我懂了！”
说罢，墓星狼直接掏出了一块令牌，捏碎后化作了一道玄光，没入了虚空内。
短短十几息的时间，便看到一个天人三衰的老者凌空而来，落在了墓星狼的身前。
“我的小少爷，你这是在干嘛呢？”这老者苦笑道：“出什么大事了吗？”
“没事，小爷我最近无聊，想找个人来聊聊天。这段时间，你就陪在我身边。”墓星狼说道。
“就这事？你随便找个人不就行了？”这老者一脸郁闷。
“不！我就要找你！”墓星狼瞪眼：“不行吗？！”
身为天人三衰的强者，按理来说是高高在上，怎么可能被一个圣王境的小子趋势。
可奈何，墓星狼乃墓氏一族的第三亲王，其父亲是墓临尘，身份摆在那里呢！
这老者，当然要听墓星狼的。
“九儿，你找我来做什么？”
就在此刻，一个身穿蓝色长袍的少年，进入了养心殿。
很显然，此人也是收到了九公主的消息。




第四百一十三章 天流星月
 

“想你了咯。”九公主眨巴着美眸，道：“最近修炼上有些事不懂，想请你的师父来教我一下。”
这蓝色少年闻言，想都没想，当即答应，道：“九儿，你想要的，我都能给你！”
很显然，这蓝衣少年爱慕九公主！
而其话音落下后，便是千里传音，过了十几息的时间，只见一个莽荒大汉，直接空降到了养心殿！
“小妮子，你想通了，打算嫁给我徒弟了？”莽荒大汉说道，拍了拍那蓝衣少年，道：“我家子渊可是好得很。”
“我亲爱的九儿，你终于主动找我了！”
就在此刻，又是一个少年走了进来。
其眼中闪烁着强烈的仰慕之意，更是无视了在场的任何人，一路小跑到了九公主的身前。
而此人一出现，在场之人，除了江辰和九公主，其他人的神色瞬间阴沉了下来，眼中更是出现了忌惮之意！
只因此人乃冥州前皇朝的太子，天流一族的少主，天流星月！
冥州在很久以前有一个皇朝，乃天流皇朝。
因为没落，最终被九黎皇朝取代。
但，天流皇朝虽然没落，底蕴却还在，并且还有诸多附属宗门势力。
甚至有传言，当初的天流皇朝，只是厌倦了，故此才将统治冥州的全力送给了九黎皇朝！
虽说这传言不见得是真的，但足以说明天流一族的强大！
并且，如今的天流一族，和九黎皇朝还有来往，算不上什么大仇，但也没什么好脸色。
而最为重要的是，就在天流星月出生的那一天，天流一族便放话，冥州的统治权，天流一族将要拿回去！
那么，这说明什么！？
只能说明，天流一族十分看重天流星月，认为天流星月，足以拿回属于天流一族的辉煌！
如今，天流星月出现了，这让现场的气氛有些凝重。
“哎呀，瞧你们紧张的，我就是来看看九儿。”天流星月笑道：“今后我成为了皇主，九儿就是皇后，以后大家都是一家人。”
“真是够狂的。”江辰暗道，当着九黎皇朝两个皇室族人的面，居然公然说要当皇主。
这……造反之意，太明显了吧？！
可偏偏墓星狼和九公主都没说什么，甚至看九公主和天流星月的关系还不一般呢。
“让你来，不是来听你瞎扯的。”九公主没给天流星月好脸色，直说道：“叫几个人过来，保护一下我的师父。”
“哦？你的师父？那岂不是……”天流星月愣了一下，眉头紧锁，想了半天，道：“我媳妇的师父，那也就是我的师父咯？”
啪！
这话刚说完，九公主毫不客气的一巴掌扇了过去，直接拍在天流星月的脑门上。
当然，以天流星月的实力，足以避开。
可他就是不避！
“九儿，打是情骂是爱，你打的我越重，就说明你越喜欢我。”天流星月笑道，毫不在乎脑门上那十分刺目的巴掌印。
“做人不能太正经，泡妞当如天流星……”江辰心里赞叹，更是暗中给天流星月竖了一个大拇指。
只因，在泡妞这方面，江辰还是很佩服天流星月的，至少这家伙……是真的不要脸！
“师父，你需要什么样的强者？”
此刻，天流星月好不见外，看着江辰就喊师父，这让一旁的九公主脸色漆黑如墨。
“随便点就行。”江辰笑道：“来个天人三衰的差不多了吧。”
“……”天流星月闻言，愣在了原地，一时间不知道该说什么。
随便点？
随便点就是一个天人三衰！？
你咋不更随便点呢！
“嗯……让我想想。”
愣了一会后，天流星月皱着眉头，思索了一下，道：“天人三衰的没有。”
“那……算了吧。”江辰轻语，没有就没有呗，反正有莽荒大汉在，应该也能对付得了阴使了。
但，天流星月下一句话，却是让江辰颇为凌乱。
“族内天人三衰的只有两个，但都在闭关，只有一个天人五衰的，要不将就一下？”天流星月说道。
这话一出，全场之人，包括江辰，都是懵逼了，相当的凌乱！
天人五衰意味着什么！？
意味着站在了无神大陆的顶端！
再往前一步，那就是渡劫成神了！
这种人，无神大陆可没几个！
加起来，恐怕连十个都没到！
现在，天流星月看似怕江辰不满意，说话的语气都是弱弱的。
并且，说完之后，还问了一句：“要是不行的话……我让他压制一下境界，压倒天人三衰，你看行吗？”
“这就是富二代和穷苦孩子家的区别吗？”江辰嘀咕道。
随随便便就掏出一个天人五衰的人出来，这……太富有了吧！
“那个……可以。”江辰还能说什么，白要一个天人五衰的庇护者，这还能拒绝了不成！？
话音落下，只见天流星月对着天空大喊了一声：“祖爷爷！你来一下！”
轰！
当即，只见晴空一道雷霆，虚空被劈开，一个拎着酒葫芦的秃头老人出现在了这里。
只见他醉醺醺的样子，迈着漂浮的步伐，摇摇晃晃的走到了天流星月的身前，道：“小月月，怎么了？是要陪你祖爷爷喝酒吗？”
“喝酒？不不不，是让你帮我保护一个人。”天流星月黑着脸，道：“别叫我小月月！我是个男的！小月月这听起来像个啥！”
“保护一个人？酒量好吗？”这老者说道，问了一句不着边际的话。
保护一个人，和酒量好坏有关系吗？
“那个……师傅，我这祖爷爷要帮人也可以，但……得给他喝酒。”天流星月苦笑道：“你也知道的，他已经是天人五衰了，在这世上也没什么需求的，唯独就喜欢喝酒。”
“你若是能陪他开心了，那保护你一段时间，根本就不再话下。”
江辰一听这话，脸色就古怪了起来。
喝酒，谁不会啊！？
可……真的要喝吗？
要是喝多了的话……后果可是很严重的呀……
“原来是同道中人！我也喜欢喝酒！”
此刻，这莽荒大汉突然开口，更是从空间戒指内掏出了祭坛陈酿，道：“这是我用天材异宝酿制的好酒，今日不如与这位老祖畅饮一番？”




第四百一十四章 撒酒疯
 

“我又不是要保护你，为何要与你畅饮？”天流星月的祖爷爷斜眼，道：“他来和我喝，我才保护他。当然，他若是和我喝，我也可以与你一起喝。”
“特么的，喝个酒就能找一个天人五衰的大佬当保护伞，我有理由不喝！？”江辰想着，当即一屁股坐了下来，对着那莽荒大汉和秃头老人说道：“论修为，我不如你们两个，但论酒量，本王从不认输！”
“是吗！？”莽荒大汉瞪眼：“喝酒这一块，我面朝大海！”
“呵，老夫只知道喝饱，不懂得喝醉！”秃头老人挑眉，等着江辰和莽荒大汉，随后又看向墓星狼和天流星月以及九公主，道：“索性一起喝！若是能把老夫喝开心了，老夫就答应你们一个条件！”
喝一次酒，就能有一个天人五衰大佬的庇护，这生意谁不做？
就连九公主和墓星狼两人都心动了！
当即，只见众人盘膝而坐，围在一起，一边聊着，一边喝着。
而论酒量，在场之人都是修士，酒量自然都是很好的，至少一般的酒对他们来说，就像是白开水一样。
但，这莽荒大汉的酒，却是用天材异宝酿制的，可以说是专门针对修士的，喝起来特别带劲。
半柱香后，墓星狼首先扛不住了，舌头打卷，醉烟朦胧。
他想着用灵力把体内的酒气给逼出来，却发现这些酒气犹如一种毒素，深入了丹田，乃至灵魂。
最终，墓星狼两眼一翻，直接晕了过去。
“就这酒量，太菜了。”莽荒大汉说道，斜着眼睛，看向江辰和九公主，道：“你们两个还行吗？”
这话一出，九公主也是跳了起来，道：“本公主的酒量，岂是你们能比的！”
江辰闻言，神色不由古怪了起来，暗道一声九公主也喝醉了。
江辰这酒量自然是没的说，毕竟本来他也爱喝酒。
只是在一般情况下，江辰都不喝酒。
至于是什么原因，按照江辰的话来说，就是喝酒误事。
可实际上嘛……
也不好说。
最终，几人一直喝，直到喝道天亮时，江辰也终于是扛不住了。
酒精上头后，江辰也是一直克制着自己，想着这几人应该也喝的差不多了吧。
然而，等到中午时分，这莽荒大汉和这老头子还在喝！
其他人，早已倒下，也就只有江辰还在苦苦坚持着。
但，喝到了中午，江辰扛不住了，暗道一声：“要坏事了……”
十几息后，江辰是喝懵逼了，搭着那莽荒大汉的肩膀，卷着舌头说道：“老弟，今后跟着我，本王带你成神！”
“老弟？小屁孩，管谁喊老弟呢？”莽荒大汉瞪眼，醉意朦胧，道：“年纪不小，口气倒是挺大的。”
“怎么滴？你不服是不是！？”江辰眼睛一红，抓起地上的一个酒坛子，直接就咋了过去！
这一刻，江辰可不管你是谁，哪怕你是神，他都敢打！
一旁的老头子见状，嘿嘿一笑，道：“喝多了，撒酒疯了啊？”
“老子撒酒疯！？老子还清醒的很！”江辰怒喝，说着也是拎起一个酒坛子，朝着那老头子砸了过去。
“小子！你在胡闹什么！”这老头子眼睛一瞪：“找死吗你在！”
“有种单挑啊！有种不动用修为啊！”江辰挑眉，当即起身，身体摇摇晃晃的，眯着眼睛，道：“来呀！老东西！”
“我特么的……打不死你！”这老头子也是脾气硬的不行，瞬间就自封了修为，卷起袖子超这就江辰冲了过去。
一旁，那莽荒大汉被江辰砸了一下，自然也是不肯罢休，也是封印了修为，一拳朝着江辰闷了过去！
“本王天辰！还能怕了你们！？”江辰稀里糊涂的说道，像是一个市井无赖，与这两人扭打在了一起！
半柱香后，莽荒大汉被打的鼻青脸肿的，急忙退了出来，道：“累死我了！等老子喝一口酒再来！”
说着，他便拎起酒坛子，往嘴里灌了几口酒后，再次加入了战场！
几息后，那老头子也是被江辰揍的累了，抽身一推，拎起酒坛子，猛喝了几口后，眼睛都红了起来，道：“小屁孩子！今日爷爷教你做人！”
“本王无惧！”江辰蒙着眼睛说道，醉意上头，眼睛都快睁不开了！
就这样，三人扭打在了一起。
也不知道过了多久，三人边打边喝，直到三人都喝晕了过去。
这一晕，便是晕了三天！
三天后，江辰等人纷纷醒来，当看到对方脸上那些淤青时，几人的神色纷纷古怪了起来。
“咳咳……几位，你们这脸……”墓星狼一脸懵逼，道：“难道说，喝醉的时候，被人偷袭了？”
这话一出，那莽荒大汉老脸一红，道：“喝多了，摔的。”
“摔的？”墓星狼愕然，身为修士，修为又那么高，摔一下又能怎么滴，不可能脸上摔出淤青啊！
“祖爷爷，你……也是摔的？”天流星月看着那秃头老者，一脸疑惑，道：“祖爷爷，以你的修为，怕是天塌下来也砸不出你一块淤青吧……”
“我不是摔的，我是撞的。”秃头老者也是老脸微微一红，颇为尴尬。
“咳咳……别问，问就是撞了。”江辰也是急忙开口，感觉脑瓜子真疼！
江辰喜欢喝酒，可是一般情况下不喝酒，只因他的酒品是真的差！
一喝多就要撒酒疯！
可江辰没想到的是，这莽荒大汉和这秃头老者，酒品也和他差不多，都一个样！
现在，三人不可能说是因为喝多了，酒品差，三人扭打了起来了吧！？
这样的话……是不是太丢人了！？
“咳咳……老夫喝的算是开心，便答应你一个要求。”
此刻，这秃头老者急忙转移话题，对着江辰说道：“别太过分。”
江辰一听这话，当即来劲了！
毕竟这老头也是天人五衰的强者，在这无神大陆上，可谓站在了顶尖！
现在，江辰可是要想清楚了再提要求，毕竟这种机会难得啊！




第四百一十五章 星辰诀
 

江辰仔细的思索了一下，感觉按照目前的情况来说，并不需要什么。
反正这里有莽荒大汉在，阴使就算来了，也奈何不了他。
那么，这个条件该怎么提？
想着，江辰眯着眼睛，问道：“可以先留着吗？”
“可以。”秃头老者点头，随即丢下了一块令牌，道：“什么时候想好了，什么时候告诉我。”
说罢，这秃头老者似乎感觉很丢人，捂着脸上的淤青，急匆匆的就走了。
那莽荒大汉没说什么，体内灵力运转，将脸上的淤青消掉后，便闷声不响的坐在一旁。
此刻，几人大眼瞪小眼的，也没说话，气氛一时间就显得有些尴尬了。
“那个……真的是撞的吗？”天流星月突然问道，眼神贼兮兮的。
“闭嘴！”江辰瞪眼，老脸一红，真是哪壶不开提哪壶！
“不问就不问咯。”天流星月撇嘴，随即舔着脸，看向九公主，道：“九儿，不如我们去逛逛，难得一见，享受一下二人世界？”
“滚！”九公主冷声道：“要么安静点留下，要么就给我滚！”
“行……我安静点。”天流星月一脸委屈，摸着自己的下巴，心里想着，自己堂堂天流一族的少主，前朝太子，面对九公主怎么就没脾气了呢。
要知道，在如今的天流一族内，天流星月就是皇帝！
他的一句话，在天流一族中，就是皇令！
“嗯？”
半柱香后，众人闲的无聊，便都打坐修炼。
而当江辰看到天流星月修炼时，身上闪烁着的星光后，眼眸微微一缩，心中出现了一丝惊骇之意。
“体内灵力如星辰斗转，引星辰之力修炼，这是……星辰诀？”江辰暗道，盯着天流星月很久，实在是忍不住了，不由问道：“你修炼的是什么功法？”
“星辰诀啊。”天流星月睁开眼睛，道：“这是我天流一族的功法，整个冥州都知道，算不上什么秘密。”
“星辰诀……”江辰凝眸，问道：“天流一族的老祖……是不是叫天流星尘？”
“对啊。”天流星月点头，道：“这也不是什么秘密。”
“果然如此……”江辰轻语，笑了一下后，道：“没事，就随便问问而已。”
说罢，江辰闭幕，开始修炼。
但实际上，江辰的内心，却是无法平静。
只因，天流星尘如今乃九霄神界的主神，封号天星。
当初，天流星尘与江辰争夺神王之位，输了江辰一招！
而当初的江辰，在主神境时，已经是无敌。
可他没想到，这世上居然还有这等强人，只输他一招！
并且，江辰还知道一件事，天流星尘的功法天星诀，乃上古时代的功法！
曾经，天流星尘自己也说过，天星诀在上古时代，乃第一功法！
江辰之前并不在意，但直到有一天，他在九霄神界中，踏入了一座遗迹内后，才知道天流星尘说的都是真的！
天星诀，乃上古时代，羽化皇朝的绝世功法！
听过羽化皇朝的人很少，但有一人却是很多人都知道，那人便是女帝！
羽化皇朝的皇主，曾经就是女帝！
“女帝，天流星尘，天星诀……天流一族……”江辰想着，这写东西联系到一起，究竟隐藏了什么秘密！
当然，天星诀若仅是如此，江辰也不会在意。
可是，在当初那遗迹中，江辰看到了一道古老的青铜门。
那扇门，江辰以神王之力，都无法将其打开！
最终，经过江辰一番推演才得知，想要打开那扇青铜门，必须要天星诀才行！
当初江辰去找过天流星尘，想要让他以天星诀打开那扇青铜门。
可，天流星尘拒绝了。
他告诉江辰，那遗迹，他曾经早就去过，也知道只能用天星诀才能打开。
可他并没有那么做。
天流星尘只是告诉江辰，那一扇青铜门之后，是另一个世界。
而那个世界，被封印了！
若是打开了那扇青铜门，等于是打开了两个世界之间的道路。
到时候，恐怕会给九霄神界，乃至无神大陆都带来灾难，乃至毁灭！
“江辰！”
正当江辰在思索时，养心殿外，传来一道冰冷的声音。
随后，只见一个身穿武阁衣袍的少年，一步步的朝着这里走来。
“来送死吗？”江辰对武阁的人没什么好感，甚至可以说，见一个杀一个！
如今，这少年一来到这里，眼中的杀意便是暴涨。
很显然，此人是来杀江辰的。
“奉阴使之命，前来去你性命！”这少年挑眉。
江辰闻言，不由笑了一声，道：“阴使倒是挺聪明，知道以他的身份和实力，若是对我出手，必定会引来大祖等人。”
“故此，他派你这个修为和我相当的人。”江辰轻蔑道：“只是……你够格吗？”
“杀你，足矣。”这少年也是一脸轻蔑，眼中杀意却越发旺盛。
并且，他说完这话后，自报姓名，道：“荒州，江家，江云天。”
“江家的人！？”
“额……师父，你同族的。”
“同族的人，为何要帮着武阁来杀你？”
……
这一刻，墓星狼等人疑惑，并不知道江辰和江家之间的关系，势同水火！
要知道，这一世江辰的父母，便是死在了江家大长老等人的手中！
而江家如今的大权，也一直都掌握在大长老一脉的手里。
因此，他们想要杀了江辰，断了江家嫡脉的最后一条血脉！
只有如此，大长老一脉的人，才算是真正的掌控了江家。
“顺便告诉你一句，江家如今已经归属于武阁之下，成为武阁之下七大家族之一，赐予江武之姓。”江云天说道。
而说这话时，其脸上居然还带着一丝孤傲之意。
江辰闻言，脸色瞬间阴沉了下来，冷声道：“姓氏都让人改了，还觉得很好？不如改名改姓，认武阁做爹不是更好？”
“笑话！能成为武阁的下属家族，是多少家族梦寐以求的事！”江云天说道：“如今，我江家在荒州的地位，一跃而高，连十大学府对我江家，也都要忌惮三分！”




第四百一十六章 你们怕了吗
 

“那是因为武阁，而不是因为江家。”江辰冷声道：“大长老真是好手段，掌控了江家后，又打算着把江家卖给武阁，真是可以！”
“江家怎样，与你何干？你不过是江家的弃子罢了。”江云天轻蔑道，更是冲着江辰勾了勾手指，随后指了指自己的脚下，道：“跪着过来，我或许还能饶你一命。”
“无知，愚蠢。”江辰轻语，随即瞪了一眼墓星狼，道：“愣着做什么！？”
“啊？”墓星狼愣了一下，随即反应过来，当即起身，冲到了江云天的身前，直接一巴掌挥了出去，口中更是怒喝一声：“你让谁跪下呢！？”
墓星狼乃圣王修为，更是被江辰洗髓伐骨，重铸修为，其如今的实力，与之前相比，可谓是天差地别。
而现在，墓星狼的这一巴掌，莫说是一般人，哪怕是同境界的圣王，也不敢硬撼！
但，下一刻，让人震惊的事情发生了。
只见江云天并没有避让，一拳击出之下，拳芒上一道厚土光辉爆发！
拳掌相撞之后，只见江云天屹立在原地，不曾动弹分毫。
而墓星狼，却是被震退了十几步！
“什么！？”
这一刻，莫说是江辰，连墓星狼自己都震惊了。
他乃圣王，而江云天不过才圣人！
虽说墓星狼那一掌很随意，但一般情况下，也不可能被一个圣人震退出十几步！
“墓氏一族第三亲王，也不过如此。”江云天挑眉：“今日，我只为他而来，与你们无关。”
“这里是冥州，九黎皇朝！”墓星狼凝眸：“想要在这里动我师父，换做谁来了都不好使！”
然而，这话刚说完，便看到墓临尘和巫淘江同时出现在了这里。
墓临尘看向墓星狼，叹息道：“此事，不能参与。”
这话一出，墓星狼瞪大了眼睛，一脸疑惑。
要知道，之前在轮回峰上，墓临尘可是连巫淘江都敢怼！
现在，就来了一个江云天，墓临尘却忌惮了。
这……怎么回事！？
“年轻人之间的事，我等不好插手。”巫淘江说道：“更何况，这是他们的家事。”
“家事？九黎皇主说错了，他是我江家的弃子，我和他之间，并非是家事。”江云天说道：“别浪费时间了，我收走你的命后，还得回去交差。”
“看来是我是被小瞧了呢。”江辰轻语，缓缓的起身后，走到了江云天的身前，眼眸一凝，道：“战术者，倒是让我有些意外了。”
世间职业那么多个，但有几个职业却很罕见。
如纳兰媚儿的战舞者，花涟漪的唤灵者。
而眼前这个江云天，则是一个战术者！
何谓战术，便是武术双修，并且能将两者完美的融合！
之前，江云天一拳震退墓星狼，并非是墓星狼不如江云天，而是江云天那一拳中，不仅有武道的力量，更是一道术法！
一拳之力，相当于两道攻击！
而墓星狼在猝不及防下，自然是被震退了。
江辰一眼就看穿了江云天的底细，此刻依旧无惧，道：“武阁有大人物来了吧？”
墓临尘和巫淘江同时出面，不插手此事，这便说明，如今的九黎皇朝中，有武阁内的一个大人物来了。
而来的人，身份和实力，怕是在纪重阳之上！
若不然，墓临尘怎么会如此忌惮！
“不管来谁，今日你的命，我要定了！”江云天挑眉，一掌击出，掌印之中，更有一道术法爆发！
掌印如山碑，上面缭绕着一簇簇火焰，呼啸而来之时，更有雷音之声浩荡响彻！
“战术者罢了。”江辰轻蔑道，同样是一掌击出，却让这一方天地都为之变色！
只见江辰这一掌内，不仅有武道之力，更有术法，阵法，符，乃至剑气等！
仿佛，江辰这一掌，将所有职业的力量，都融合了进去！
轰！
……
下一刻，当双掌相撞时，江云天的掌印被瞬间震散。
而江辰的掌印，趋势不减，已然落在了江云天的面门之前！
“早知你很强。”江云天不慌不忙，轻蔑一笑，道：“你以为我没有准备？”
轰！
……
话音落下，只见江云天的身前，一道玄光爆发！
玄光之下，江辰的掌印直接消失！
同时，一股神威弥漫，压的在场之人浑身都在颤抖！
仔细看去，那玄光之中，竟然是一张神明法旨！
无神大陆，天人五衰修士最强！
而天人五衰的修士，再怎么强，也不可能是神明的对手。
哪怕是一张神明法旨，都不是天人五衰的修士可以抗衡的。
更何况，江辰如今不过才天境下位！
“师父！”
“完了！”
……
此刻，墓星狼和九公主惊呼了起来，看到那神明法旨内，有一道玄光在凝聚。
宛若一把利剑，已然朝着江辰斩来！
江辰也是略微诧异，没想到江云天身上居然有神明法旨！
那么，如此一来，这一战怕是不同寻常了。
至少，不能用正常手段来对付了。
“武阁这么想要我的命，可我……偏偏不想给！”江辰凝眸，精神力爆发，双手接连结印，随即一道神曦从其灵魂之中冲出，直冲云霄之上！
下一刻，不等那神明法旨内的长剑斩下，只见天穹之上突然出现了一道裂痕！
紧接着，一道神光贯穿了云层，冲破了苍穹，直接降在了江辰的身上！
“降神之术！”
“区区神明法旨又如何？本王今日，神明亲临！”江辰身姿挺拔，发丝乱舞，其身上更是出现了神明的气息！
下一刻，在众人惊骇的目光下，江辰一掌挥出，直接将那一道神明法旨捏成了粉末！
随后，江辰一指点出，神曦与神光迸发，一指之下，直接洞穿了江云天的眉心！
“天辰！你还活着！？”
“你没死！？”
“该死！居然没死！”
……
与此同时，在九霄神界中，三十多个主神齐齐睁开了眼睛，眼中闪烁着惊骇与愤怒之意。
只因，他们感觉到了江辰的气息！
而江辰也明白，曾经他施展过降神之术，没被九霄神界的那些对头发现。
但这一次，多半是逃不过他们的感知了。
仿佛是听到了那些主神的咆哮，江辰在杀了江云天后，抬头看向天空，微微一笑，口中轻语一声：“你们怕了吗？”




第四百一十七章 阵势大不大
 

诸天神明，如今有过半归于光明神和武神之下。
而两大主神，正是江辰曾经的死对头。
如今，江辰再次动用降神之术，泄露了自己的气息，诸天神明差不多都知道江辰还没死！
但，江辰无惧！
为何无惧！？
只因，九霄神界和无神大陆，有着一层无法打破的界壁！
神明，哪怕是神王，都无法从神界下来！
那么，只要江辰能在无神大陆好好的活着，天上的那些神明，只能干瞪眼，奈何不了江辰。
当然，江辰也知道，那些神明不会让他轻轻松松的成长起来。
他们在无神大陆有传承！
想必用不了多久，那些传承宗门，势力，乃至家族，皇朝，都会过来找江辰，将其镇杀！
但，江辰终究是无惧。
他已经是死过一次的人了，准确的说，是死过八次的人了！
死对江辰来说，并没什么可怕的。
唯一让江辰担心的是，他身边的这些人，是否会被牵连进去。
“有点意思，居然会降神之术。”
就在此刻，一个少年模样的人出现在了空中。
他的出现，顿时让巫淘江和墓临尘两人的神色凝重了起来。
“左使，江云天死了，这算不上我九黎皇朝的头上。”巫淘江沉声道。
“我知道。”少年模样的男子，也就是武阁的左使点头，笑道：“死了一个废物罢了，想江云天这样的人，我武阁内还有许多，死了一个，无妨。”
“那么，今日之事，可算罢了？”墓临尘皱眉道：“这里毕竟是冥州，是九黎皇朝内。我等于你商量好的，你不出手，我们也不出手。”
“这是自然。”左使点头道，但很快神色微微一凝，反问道：“倘若今日我非要出手呢？”
话刚说完，只见阴使出现在了左使的身边，对着左使恭敬道：“阳使与右使大人正在路上，纪重阳也快到了。”
这话一出，墓临尘和巫淘江的脸色不由难看了起来。
九黎皇朝无惧武阁，至少在琳琅问天不出手的情况下，九黎皇朝能与武阁抗衡一下。
可现在，为了一个江辰，要和武阁的这些顶尖强者作对，九黎皇朝也犯不着这样做。
更何况，巫淘江本就想着江辰死，他又何必去帮江辰。
而墓临尘虽然想要帮江辰，可如今看武阁的架势，明显是不肯罢休了！
那么，墓临尘又会如何选择！？
“看来今日武阁是不会放过我了。”江辰轻语，手指一点，落在了墓星狼的眉心上，将一些功法和武技传授了给他。
“我要走了，或许很长一段时间，我们都不会见面了。”江辰说道：“今后，我若不在，你别怠慢了修行。”
“师父，这里是九黎皇朝，还轮不到他们来撒野！”墓星狼沉声道，心里却有种不好的预感。
仿佛，今日若是与江辰一别，可能是永别。
同时，墓星狼将目光落在了墓临尘的身上，希望其父亲说句话，表达一下他的态度。
然而，墓临尘只是苦笑了一下，今日这事，他也不想过多参与。
“武阁右使，见过皇主，见过墓氏一族族长。”
“武阁阳使，见过诸位。”
“武阁纪重阳，见过几位。”
……
十几息后，这一方天空突然暗淡了下来。
紧接着，武阁右使，阳使，纪重阳三人纷纷降临在了此地。
他们身上气势澎湃，灵力直冲云霄，宛若战神一般！
他们倒也是客气，懂得道理，先是朝着墓临尘和巫淘江微微行礼，随后才将目光锁定在了江辰的身上。
“一个毛头小子，为了你，我武阁可是大动干戈。”纪重阳冷声道：“今日，我武阁左右，阴阳四大使者与我一同出手，你能死在我们几人手下，也该知足了！”
“真是没想到，一个天境下位的小子，能让我武阁如此兴师动众，也算是千百年来头一回了。”阳使轻语：“你自己了结吧。”
江辰一直沉默着，神色平静，直到此刻，他才微微一笑，道：“兴师动众？呵，几个天人级的修士，就以为阵势很大了？”
“我等虽然未到天人五衰，但也达到了天人一衰，二衰，乃至三衰。”纪重阳挑眉：“就凭我们几个人，哪怕是在无神大陆横着走，也没人敢对我们说什么。”
“这阵势，还不够大？”阴使轻蔑道：“你一个毛头小子，见过什么世面。”
“我见过的世面，不是你们能想象的。”江辰撇嘴道。
想当初，九霄之上，百万神明，三十六位主神，联手与他战斗时，那场面够不够大！？
那一战，九霄的山河，被打破了一半！
那一战，神明的鲜血，都能汇聚成一片大海！
而论场面最大的一场，便是江辰成为神王时！
那时候，百万神明齐齐到来，为的就是阻止江辰成为神王！
而那一战，江辰手下近乎三百万神明，与对方展开了大战！
那一战，死去的神明数量，不下于一百万！
而现在，区区几个天人级的人，居然说阵势大，江辰是差点没笑出声。
“诸位，给老夫一个面子如何？”
就在此刻，天流一族的老祖，也就是之前和江辰喝酒的那个秃头老者出现在了此地。
他笑容满满，拎着一个酒葫芦，走到了武阁众人的面前。
随着他的到来，纪重阳等人神色大变，眼中更是闪过一丝忌惮之意。
就连巫淘江，墓临尘两人，也是身躯紧绷了起来！
只因，这秃头老者，乃天人五衰之境！
这种强者，足以站在无神大陆的顶端，俯瞰众生！
“原来是天流一族的老祖，在下纪重阳，见过前辈。”纪重阳态度一转，变得十分恭敬，更是笑容满满。
但实际上，这些人的手心上，全是冷汗！
“别说虚的，我要让这小子去我天流一族做做客，几位要一起去吗？”秃头老者说道。
但，虽说是在问纪重阳几人，可实际上，秃头老者压根就没想过他们的意见。
只见他说完这话后，便冲着江辰招了招手，道：“小子，走了。”




第四百一十八章 神秘的小院子
 

“多谢前辈。”江辰轻语，来到了秃头老者的身边，笑着冲着的纪重阳等人挥手，道：“再见咯？”
“你！”纪重阳气炸，今日阴阳二使和左右二使都来了，结果却冒出一个天流一族的老祖！
而他们几个人加起来，怕也不是这秃头老者的对手！
甚至，一旦动手，以这秃头老者的实力，恐怕一巴掌就能把他们几个都镇压了！
那么，今日兴师动众而来，怕是要灰头土脸的回去了！
可是，面对这秃头老者，纪重阳等人也没办法啊。
说到底，还是因为琳琅问天不在。
若是他在，这秃头老者恐怕也不敢保江辰。
“话要说明白，此人你打算保多久！？”阳使沉声道：“难道要保他一辈子！？”
“此人，我武阁必杀！天流一族虽然强，但我想也不愿意和武阁开战吧？”左使说道。
秃头老者闻言，很是淡定的点头，道：“我天流一族没落了，可不敢和武阁开战。”
“既然如此，那就给个时间。”右使说道：“今日，给天流一族一个面子，此人可以带走，但有期限！”
“十五天，可好？”秃头老者说道：“若是不答应……”
秃头老者也是暴脾气，十五天时间，若是不答应，那不好意思，大不了就开战咯。
反正他都是天人五衰了，真要打起来，哪怕是琳琅问天来了，都占不到什么便宜！
“十五天？”
“十五天？”
……
这一刻，纪重阳等人神色一变，只因十五天这时间，太过敏感了！
要知道，十五天之后，血路将会开启！
而血路，只有神境一下的人才能进去！
到时候，万一江辰进入了血路内，他们还怎么找得到江辰！？
“天流老祖，十天可好？”右使说道：“大家都是明白人，十五天后血路开启，到时候你把他送入了血路内，我等如何找他？”
“没错，十天！”左使沉声道。
然而，秃头老者很是硬气，眼眸微微一凝，道：“现在，你们有资格和我讲条件吗？”
这话一出，众人能明显的感觉到，这秃头老者身上，居然出现了杀意！
显然，纪重阳等人若是不同意，这秃头老者可是要开杀戒了！
而也正如这秃头老者说的这样，你们几个有什么资格和他谈条件！？
只要他愿意，纪重阳等人，分分钟死在这里！
“看来天流老祖是已经算好了，等到十五天后，将他送入血路，对吧？”纪重阳沉声道：“但，天流老祖你要明白，进入血路的入口，一直由我武阁看守！”
“和我有什么关系？我只知道，十五天，一天都不多，一天也不少。”秃头老者身上的杀意越发强烈，问道：“还有什么问题吗？”
纪重阳等人沉默了下去，话都说道这个份上了，他们还能有什么问题？
最终，江辰笑着离去，和秃头老者离开了这里。
墓星狼，九公主两人没有跟过来，毕竟天流一族和九黎皇族之间，有着说不清的关系。
他们身为九黎皇族，自然是不好踏入天流一族的领地。
“小子，你可真能惹事啊。”
路上，秃头老者皱着眉头，道：“老夫活了一把年纪了，还没见过武阁如此兴师动众呢。”
“为了你这个天境下位的小修士，武阁居然派出了左右，阴阳二使，还有一个纪重阳……”天流星月苦笑道：“你对武阁到底做了啥！？”
“也没啥，从一点小事，慢慢积累，怨仇越来越大，直到如今。”江辰苦笑道：“这事也不能怪我。”
“你在外面怎样，我不管。但你等下去了天流一族后，你可要低调点。”天流星月说道：“天流一族内，什么都不多，唯一多的就是狠人。”
“我不惹事。”江辰笑道。
然而，这话说出来，天流星月却是不信。
你若是不惹事，能和武阁搞成这样子？
天流一族的领地，在冥州南部的一座小岛上。
说是小岛，实则也是很大，占地数万。
这里的建筑，十分的恢弘，宛若一个皇城一般。
四面环水，天地灵力充沛，海底深处更有无数的天材异宝。
可以说，这快地方，乃一处风水宝地，福地洞天！
江辰来到这小岛上后，便和秃头老者进入了一座小院子内。
院子不大，看着也有些破旧，但这里方圆百里内，却是再无建筑。
只因，这地方乃天流一族的禁地，只有天流一族的最高层，才能进入这里。
“你一个天人五衰的强者，怎么住这种地方？”江辰环顾四周，整个小院看似有些破败，甚至杂草丛生。
也不知道这老头子平日里在干吗，不知道打扫一下吗？
甚至，江辰看到院子中的一些石凳上，都布满了灰尘！
“我都快渡劫成神了，还在乎这些做什么。”秃头老者笑道，很随意的挥了挥手，道：“这段时间你就住在这里，随便点，就当自己家吧。”
江辰闻言，脸色一黑，走进唯一的一间房间，当看到里面的蛛网和灰尘后，一脸嫌弃，道：“这地方能住？”
“怎么不能住了？”秃头老者斜眼，道：“你知道有多少人想要住进这里，却没那资格！”
“哎呦……这地方白给我住，我都不要。”江辰没好气的说道，闭上眼睛，感受了一下四周的天地元气，简直是稀薄的可怜！
这地方，不仅不适合居住，更是不适合修炼！
这种地方，会有人要抢着来住！？
“老祖，这是我家的小子，想来这里住几天，不知……”
就在此刻，一个身穿锦衣的中年男子，带着一个年纪与江辰相仿的少年走了进来。
他一边说，一边掏出了几坛佳酿，恭恭敬敬的送到了秃头老者的面前，道：“老祖……你看……”
“酒留下，人带走。”秃头老者挥了挥手，道：“他还没那资格住在这里。”
“好。”这中年男子急忙点头，可不敢说一个不字。
只是，他在离开前，回头看了一眼江辰，眼中尽是疑惑之意。
“看到没，有人求着住进来，我就是不同意。”秃头老者说道：“这地方，可不能看表面。”
“那得看什么？”江辰好奇道。
“到了晚上，你就知道了。”秃头老者说道。
江辰闻言，倒也好奇，便点头道：“那就到了晚上看看。”
接下来，江辰直接坐在了地上，也不管地上脏不脏，反正这院子内，哪都脏，坐在哪里都无所谓了。
秃头老者也没管江辰，躺在院子的杂草丛上，抱起酒葫芦便开始喝酒。
时间，也是在缓缓的流逝。
直到夜晚降临。
这一刻，江辰醒来，看了一眼四周，不由皱眉道：“还是老样子。”
“你再等等。”秃头老者说道：“老夫一身本事，都是在这里学到的。”




第四百一十九章 大光明术
 

江辰静静的等待着，想要看看这小院子内到底有什么神奇的地方。
并且，江辰也相信，这秃头老者不会骗他。
毕竟一个天人五衰的强者，来骗他这个天境下位的小修士做什么？
“嗯？”
几个时辰后，当圆月高挂当空时，江辰眉头微微一皱，眼中闪过一缕精芒。
只见这小院子内，不知何时出现了一层迷雾，闪烁着神曦，莹莹灿灿。
在皎洁的月光下，这些神曦显得尤为好看，宛若一层霓裳，梦幻无比。
“小子，我说的没错吧。”秃头老者笑道，喝了一口佳酿，道：“好好看，不会让你失望的。”
江辰没说话，目光不断的扫过四周，直到十几息后，这些神曦中，终于是出现了一丝变化。
锃！
这一刻，只听到一道震鸣传出，随后一道神曦之中，有一人影出现。
其手持一把七尺青锋，在神曦之中舞动，仿佛在演练某种剑术！
同时，在江辰的另一侧的一片神曦内，也有一道人影出现。
其盘膝而坐，头仰天，闭着眼，五指朝天，口鼻之中吞吐着日月光辉，似在修炼。
并且，这人的身前，还闪烁着一枚枚古老的文字，仿佛是一种修炼功法！
“这些是……”江辰惊骇，这些人影并非是真实的，而是虚影。
但，仔细看去，江辰心惊，只因这些虚影实则是时间与空间的烙印！
也就是说，曾经这些人，在这小院子内修炼过！
他们十分强大，让这一方空间都为之撼动，岁月流逝，他们曾经的身影，所做过的事，都烙印在了这一片空间内！
“这是天流一族的老祖。”秃头老者说道：“这些人，曾经屹立在修炼的巅峰，连神明都可屠杀！”
“什么！？”江辰凝眸，却是不信。
毕竟这里是无神大陆，无神大陆最强者也不过是天人五衰。
而九霄神界上，随便来个神明，便足以灭了无神大陆。
那么，这些人，当初还在无神大陆时，便有能与神明叫板的能力了？
江辰曾经身为神王，知道神明的力量有多么的恐怖。
因此，他真的不信这秃头老者说的话。
可，当江辰静心凝眸，看向四周的人影时，神色不由变了！
只见一个练剑的人影，其一剑挥斩之下，居然将苍天都斩开了一道口子！
这……不就是在开天吗！？
在无神大陆开天！？
没搞错吗？！
要知道，当初江辰身为神王时，也是很难开天！
“这一剑，如何？”秃头老者笑道，随即苦笑了一声：“老夫在这里待了一辈子，也没学到这一剑的一丝皮毛。”
“你且看那一刀。”秃头老者又指向另一个人影。
只见那人影手中握着一把残刀，看似即将崩碎，但其一刀之下，脚下的大地居然崩碎了，化作了虚无！
最为关键的是，江辰看到有秩序锁链，被这一刀斩断！
这一刀的威力，远在之前那一剑之上！
“这些人，曾经到底有多强？神明？”江辰问道。
“当然。”秃头老者说道：“曾经，通天之路还未断裂，神明可下凡间，凡人也可上九霄。”
“那时候，乃一个辉煌的大世，经常有神明下来，传业授道。”秃头老者说道：“只是可惜，那通天之路不知为何就断了。”
江辰闻言，眼中闪过一缕精光。
他知道通天之路断了，虽说很是疑惑为何会断，但他如今更为疑惑的，却是当初下凡间的那些神明，实力到底有多强！
要知道，就凭刚才看到的那一剑一刀之力，江辰哪怕是身为神王时，都自愧不如！
那么，难道说，当初下凡间来传道受业的神明，乃神王级别的！？
亦或者，在神王之上！？
“好好感悟吧。”秃头老者说道：“就当是我送你的一场造化。”
“我这个外人，你对我倒是挺好的。”江辰轻语，道：“为何？难道仅仅是因为和你喝了一次酒？”
“呵，随性而为罢了。”秃头老者轻笑道：“这里的东西，哪怕让你看个十年百年，你也学不会。”
“是吗？”江辰乐了，揶揄道：“那我要是学会了，这些东西是不是就归我了？”
“那是当然。”秃头老者说道：“你学会了，就说明你与这些东西有缘。”
“好。”江辰点头，灵魂之中，万化天盏悄然点亮，一盏烛火从江辰的灵魂之中照射而出，在其眉心之处微微发光。
这一刻，江辰瞳孔，宛若两盏青灯，看向这些人影时，更像是变了个样！
在万化天盏之下，江辰所看到的，不再是招式，而是一个个古老的文字。
那是剑道武技，也是刀道武技，更有说不出名字的功法！
并且，在万化天盏之下，这些武技，功法，江辰根本就不需要参悟，便已经洞悉了这些武技功法的真意与奥义！
“也没什么特殊的。”江辰想着，对着秃头老者笑道：“学不会，太深奥了。”
“这是当然。”秃头老者挑眉：“老夫看了一辈子，参悟了一辈子，也只学到了一种功法和一种武技。”
“而你，不过才看了多久，便想要学会一种？呵，真是无知。”
江辰笑了一声，他不可能告诉秃头老者，其眼睛所过之处，那些人影所施展的武技和修炼的功法，他都已经了然于心！
但，对于江辰来说，这些武技功法，对他的意义并不是很大。
虽说这些功法武技很强，但不是江辰所需要的。
“嗯！？大光明术！？”
突然间，江辰凝眸，盯着一道人影，心中掀起了惊涛骇浪！
只见那人影浑身闪烁着光辉，犹如一颗大日的化身。
他在修炼一种武技，整个人散发着耀眼的光芒！
仿佛，那人影是这世间最为闪亮的一个人！
而江辰见识过这种武技，正是光明主神的武技，大光明术！
“这是那一代的光明主神？”江辰皱眉，用万化天盏参悟这大光明术时，居然无法将其全部参悟透彻！
但，只要世间足够，这大光明术江辰倒也能得到。
“这可是好东西……”江辰心里想着，今后若是回到了九霄神界，再次与光明主神开战时，当他也施展出大光明术时，也不知道光明主神会露出怎样的表情。




第四百二十章 血路
 

大光明术，在九霄神界可谓是前十大武技！
光明主神正是凭借一武技，稳住了自己的神格，更是收服了不少神明，乃至主神！
当初，江辰与光明主神交手时，可是吃了这大光明术的苦头，甚至有几次，差点身死！
若非江辰所学颇多，更是精通全职业，恐怕当初的神王之位，就要归光明主神了！
“一暗阴世界，一光镇八方。”江辰轻语，以万化天盏为引，就这么直勾勾的盯着那道人影，一个劲的在参悟大光明术。
秃头老者本是在喝酒，但很快就察觉到了江辰有些不太对劲。
他走到了江辰的身前，眉头微微一皱，问道：“怎么？有所感悟？”
“略微有些。”江辰很是“谦虚”，憨厚一笑，道：“多看几眼，指不定就能领悟了呢。”
“得了吧，这武技可是非凡，虽说我不知道这是什么武技，但从古至今，凡是进入这小院子内的人，根据记载，只有人参悟透了这武技。”
“哦？是谁？”江辰问道。
“只知道那人的名字，姓明，名光。”秃头老者说道：“这是古籍上记载的，具体是不是真的，我也不知道。”
然而，江辰一听到明光这个名字，神色便是一凝。
只因，当今九霄神界的光明主神，其名字正是明光！
那么，仔细一想，当初来到这里，并且参悟大光明术的人，多半就是当今的光明主神！
当今的光明主神，能走到如今这一步，应该全靠这里！
“这地方……倒是个好地方。”江辰暗道：“等下该不会还能看到武神的独门武技吧？”
想着，江辰眼角余光扫视四周，却没看到有关于武神的一些东西。
但，当他看到这小院子的一个角落时，神色突然大变，眼中更是闪过一丝浓烈的杀意！
“黑暗主神！”江辰心中咆哮，神色狰狞，眼中杀意暴涨！
秃头老者见状，倒是被江辰吓了一跳，误以为江辰走火入魔了呢。
“你怎么了？”秃头老者急忙问道，感觉江辰身上散发出来的杀意太过恐怖了！
连他这个天人五衰的强者，都感到心惊！
“没事……”江辰很快就回过神来，平息了内心的杀意，随后又盯着大光明术开始参悟。
秃头老者也没多问，毕竟他以为江辰走火入魔了。
但现在看来，江辰好的很，他也就没必要担心什么。
只是，江辰的心，却是一片阴暗，乃至杀意满满！
当初在九霄神界，江辰何其强大，若不然也不需要三十六位主神一起围攻他。
而当初那一战，江辰本是不会战死，但在关键时刻，黑暗主神反水了！
他背叛了江辰，以黑暗之力，将江辰的力量暂时剥夺了三息时间！
也正是这三息时间，让江辰遭到了重创，最终不敌而战死！
可以说，在江辰心中，黑暗主神之仇，远比其他三十六位主神的仇要强烈的多！
甚至，江辰每时每刻都想要去报仇！
“从刚飞升到九霄神界，到我一步步的指点你，直到你成为主神。”江辰轻叹：“但到头来，为何要背叛我？”
这个问题，江辰始终不明白，也想不通。
或许，只有等到飞升到九霄神界后，当面问黑暗主神，才能直到其中的原因。
“天亮了。”
……
几个时辰后，天际破晓，小院子内的人影消失。
江辰从参悟状态中醒来，由意未尽，不由问道：“今晚还会有吗？”
“每晚都有。”秃头老者说道：“只要能参悟，这里的一切，都随你。”
江辰闻言，当即就乐了。
拥有万化天盏的他，能化一切不可能为可能！
就连死后都能进入轮回重生！
现在，参悟这些武技功法，对于万化天盏来说，不过是小事一桩。
“对了，你只能在这里待十五天，十五天后，我便要把你送入血路中。”秃头老者说道。
“我知道。”江辰点头道。
江辰很明白如今自身的处境，可谓是相当的危险！
若非遇到了这秃头老者，之前在养心殿时，他就有可能被纪重阳等人斩杀！
如今，天下之大，已经是没有江辰的容身之处了！
唯一能躲开武阁的地方，只有血路！
血路，乃一条先辈们开启的修炼道路。
那是一条连接了诸多小世界的路，里面有着各种恐怖的凶兽，妖族，乃至魔族。
甚至，还有一些奇特的生灵。
而最为重要的是，血路的尽头，乃一方神座！
只要能登上神座，虽然不能立地成神，却也能得到神明庇护！
那可是远古神明的庇护！
当然，想要走到血路的尽头，绝非易事。
每个时代，最为强大的一批天骄，都会踏入血路，争锋逐鹿！
他们代表着各自家族，宗门，势力，传承的荣耀！
并且，血路之名，可不是说说而已。
曾经，数十万人进去，结果出来的只有三万人不到！
其他人，全部染血于血路内！
故此，这一条路，也就这么被称为血路！
而进入血路，修为不能超越神境！
因此，只要江辰进入了血路，没有神境，天人级别的强者，他便算是安全的。
当然也不能说是绝对安全！
毕竟天下之大，天骄辈出，妖孽如云，江辰也不知道会不会碰到一些让他忌惮的对手。
甚至，江辰也不知道，自己能否从血路内活着出来。
但进入了血路，至少在短时间内，江辰的安全得到了保障！
“你要是走到了血路的尽头，登上了神座，那么等你出来后，武阁哪怕再怎么想杀你，也不敢轻举妄动了。”秃头老者说道。
“我知道。”江辰点头道。
血路，江辰以前也去过，并且走到了尽头，登上了神座。
而登上神座后，不仅有远古神明的庇护，更能得到十八个家族之一的某个家族的支持！
那十八个家族，便是当初开辟血路的十八个先辈的后人！
只要能得到其中一个家族的支持与庇护，江辰从血路内出来后，虽说不能与武阁正面抗衡，但也足以让武阁忌惮，武阁再也不敢这么明目张胆的追杀江辰！




第四百二十一章 天流星空
 

接下来的日子倒是过的很平静。
白天江辰修炼，晚上则是参悟大光明术。
如此，直到十天后。
江辰来到天流一族的领地已经有段时间了，并且距离血路开启也只剩下五天时间。
这一天，江辰正在修炼，小院子外传来了几声嘈杂的声音。
“里面那少年是什么人？凭什么能在院子内住那么久！？”
“连我天流一族的嫡脉，都难以进去，那小子有什么资格？”
……
江辰自然是听到了这些话，不由看向秃头老者，道：“你的族人们对我意见挺大的啊。”
“管他们做什么？”秃头老者没好气的说道：“一个个自以为有点天赋资质，便目空一切，他们若是进入了血路，多半要死在里面。”
“你身为天流一族的老祖，不去指点一下他们？”江辰戏虐道。
“有什么好指点的？”秃头老者说道：“修行全靠自己，他们以为进入了小院子，就能一跃冲天，从此崛起而无敌？真是一群幼稚的孩子。”
“老祖，我不服！”
就在此刻，院子外传来一道狂傲的声音，道：“一个外人，凭什么进小院子！？”
“就是，他有多厉害！？还是有多特殊！？有种让他出来，与我们会一会！”
……
听着院子外的声音，江辰自然是不想理会。
但，秃头老者却是笑了一下，看向江辰，道：“你去指点一下他们，省的让他们一天到晚的自以为有多强。”
“我出手可是不知轻重，万一打死打残了，我可不负责。”江辰说道。
“尽管去吧。”秃头老者说道：“年轻人嘛，就该多活动活动。”
江辰闻言，也没多说，起身就走出了院子。
没过多久，院子外便传来了一道道打斗声。
但，仅仅是过了十几息，江辰便回来了。
“教育完了。”江辰说道：“还行，能挡住我两三招。”
秃头老者闻言，神色淡然的点了点头，对于这结果，他早就知道了。
毕竟以江辰的实力，一般人根本就不是他的对手。
同境界之中，江辰可以说是基本无敌。
“又来人了。”
半柱香后，江辰察觉到院子外出现了一道极为强大的气息。
并且，此人没有通报，直接进入了小院子中。
这小院子，一般人根本就进不来，除非得到秃头老者的同意。
但，这人却没有通报，很自然的进来了，并且看到这秃头老者后，也只是微微点头，并没有多说，也没行礼。
秃头老者也没多说，只是冲着这少年笑了笑后，便闭上了眼睛。
此刻，这少年走到了江辰的身前，上下一番打量后，问道：“去血路吗？”
“去。”江辰点头道。
“追随于我，陪我征战血路。”这少年说话很直接。
然而，江辰听到这话后，却是脸色微微一沉，心里十分的不舒服。
只因，不管是前世，还是这一世，从来都是别人追随江辰。
想让江辰追随他人，臣服于他人，江辰可办不到，也没这个习惯。
更何况，在这个以实力说话的世界，江辰就算要追随一个人，也要追随比自己强的。
而眼前这个少年，不过才圣人上位修为，在江辰眼中，真的是不行。
当然，这少年的具体实力有多强，也不好说，毕竟两人没交过手。
“不追随于我，那等到进入了血路，便是敌人，你可要想好了。”这少年挑眉：“与我为敌，可不是个明智的选择。”
“血路内，每个人都是对手，都是敌人。”江辰说道：“多你一个不多，少你一个不少。”
“更何况，我没追随别人的习惯。”
这话一出，这少年脸色突然缓和了下来，轻笑道：“我怕你连血路的一半路程都走不到。”
“管好你自己吧。”江辰轻语。
血路，江辰又不是没走过。
前一世，江辰一路厮杀，几经生死，要不是走到了血路的尽头。
而这一世，江辰明显比前一世更加强大！
那么，走到血路尽头，对于这一世的江辰来说，或许有些困难，有些危险，但江辰相信，他能走到尽头！
“老二，你来这里做什么？”
就在此刻，天流星月走了进来。
他身为天流一族的少主，进入这小院子，自然不用通报。
甚至，只要天流星月一句话，整个天流一族的人，都得听他的安排。
“哥，我只是听闻这里有一个天骄，便想着让他追随于我，共闯血路。”这少年说道。
天流星月闻言，神色当即古怪了起来。
别人不知道江辰的实力，但天流星月却是知道的清清楚楚。
当初在养心殿，江辰以降神之术，直接秒杀了江云天，这实力便足以证明江辰的不凡。
同时，天流星月也能感觉到，江辰真正的实力极为恐怖！
并且，在这段时间，天流星月也派人出去打听过江辰的一些事。
最终，他得到一个消息，自江辰出现后，从无败绩！
就这样的一个人，能追随别人？
“老二，我觉得吧……”天流星月皱眉，道：“你不如追随他吧。”
“什么？”这少年闻言，一脸愕然，完全不明白，为何自己的大哥会说这样的话。
要知道在天流一族的年轻一代中，天流星月最强，而排名第二的便是这少年，天流星空。
甚至，天流星空的实力，能排在墓星狼之上，恐怕连中州皇朝的李风择，都不见得是天流星空的对手。
这样的一个人，却要成为别人的追随者，并且这话还是出自自己兄长口中。
这……不合适吧？
“老二，人外有人，天外有天。”天流星月说道：“这家伙，连我都不一定能打得过他。”
“不可能吧？”天流星空不信，道：“大哥，你的实力，在无神大陆年青一代中，也能排上名次。”
“而他……算个什么东西？”天流星空说道。
这话一出，江辰的脸色微微一沉，盯着天流星空，道：“我是算不上个什么人物，那你呢？”
“我？天流一族二少主，圣人修为。”天流星空挑眉，眼中闪过一丝孤傲之意，道：“整个无神大陆的天骄中，若是排个名次，我进前三十还是绰绰有余的。”
听着天流星空如此自信的话，江辰是差点没笑出声。
无神大陆有多大，天骄妖孽有多少，那些被雪藏的怪物，那些从未出过手，没露过世面的天骄又有多少。
若真的要排个名次出来，江辰敢保证，这天流星空，连前百都进不了！
甚至，江辰都不敢说自己能排入前三十！




第四百二十二章 这就尴尬了
 

无神大陆的天骄有多少，那完全是数不过来。
而那些隐藏在暗中的妖孽，又有多少。
江辰相信，每个时代都会出现一批十分强大的人。
而那些人，平日里很少会露面，也很少会出手，一心修炼，或者是在某个地方磨练己身。
那些人，才是真正的天骄，真正的妖孽，乃至能称得上为怪物！
天流星空很自信，认为这世间，同代之中能排入前三十。
而这话，不仅让江辰笑了，连天流星空都笑出了声。
“老二，这天下之大，无奇不有，强者不胜，你何来的自信？”天流星月笑道：“等你进了血路，就会明白了。”
“大哥，这世间的同代中人，你也不敢自称无敌？”天流星空皱眉道。
天流星月有多强，天流星空自然是知道。
要知道，当初天流星月出生的那一刻，天流一族便宣告天下，天流一族要重掌冥州！
而这一切，只因天流星月！
他的天赋和资质超越了常人的理解，其实力更是不可揣摩。
而自他出生的那一刻起，便被族内最强的人教导，更是用尽了天材异宝，帮其洗髓伐骨！
其肉身与灵魂之强，不弱于圣体！
其修为之精湛，更是不弱于江辰！
但，就是这么一个人，也不敢说同代无敌！
“等进入了血路，你就会知道里面有多么的残酷，你所谓的实力，在血路内的那群妖孽面前，不值一提。”江辰说道：“安心修炼吧。”
“我不信！”天流星空挑眉，心高气傲的他，怎么可能承认自己弱小。
这一刻，只见他盯着江辰，眼眸一凝，道：“我大哥说你很强，那不如来过过手！？”
“这……”江辰闻言，眉头一皱，有些不太愿意。
只因，天流星空乃天流一族的二少主，身份高贵。
而如今，江辰还需要天流一族的庇护。
等下若是真的打起来，万一打伤了天流星空，那又该如何？
这小子，到时候公报私仇该怎么办？
“打呗。”天流星月说道：“有老祖在，不会出意外的。”
“不会公报私仇吧？”江辰轻语道：“万一你输了，恼羞成怒，合着天流一族的强者来欺负我，那我找谁去说理啊。”
要知道，天流一族极为强大，在这族内，随便找个长老出来，都够江辰难受的。
江辰也是忌惮，并不想和天流星空交手。
“这小子心高气傲，正好教训他一下。”秃头老者在一旁说道：“有我在，不会有任何事的。”
“既然老祖都这么说了，那我……就答应了吧。”江辰一副勉为其难的样子，实际上心里更是为难。
他在想，等下打起来时，该怎么出手？
是该一招把天流星空给秒杀了呢，还是让上几招，给天流星空留点面子。
可，万一让了几招，被发现了呢？
到时候天流星空岂不是更没面子。
一时间，江辰愣在原地，心里很是纠结。
“出手吧！”
此刻，天流星空挑了一下眉毛，对着江辰说道：“你修为比我低，我让你先出手。”
“这……不好吧？”江辰有些犹豫，看向天流星月，暗中传音，道：“我若是先出手，他怕是没机会出手了……”
“这……他是我二弟，你多多少少的给他留点面子呗？”天流星月传音道：“教训他一下就行了，面子还是要给他留点的。”
“好。”江辰点头，话音落下后，便看到江辰一拳击出！
这一拳，气势磅礴，宛若山岳镇压而下，这一方空气都在扭曲！
更有一道道轰隆之声爆发，拳芒闪烁着璀璨的神曦，更有一枚枚古老而晦涩的符文在拳芒之中闪烁。
天流星月一看到这一道拳芒，心中一紧，急忙暗中传音，道：“你悠着点啊！别一拳把他给打趴下了！”
“我这一拳就看着好看点，没啥威力的！”江辰也是郁闷，别看这一拳气势磅礴，神曦璀璨，实际上屁点威力都没！
这一拳天流星空要是接不下，那江辰也没办法了。
“你在小觑我！？”
就在此刻，天流星空勃然大怒，抬手一掌便震碎了江辰的拳芒，更是冷声道：“故意放水吗！？还是说，你只有这点实力！？”
“完了……被看穿了。”江辰苦笑道，瞪了一眼天流星月，道：“这个锅你背！”
“我？和我有什么关系？”天流星月一脸无辜，道：“你好好打就行。”
“那我这一次可真的要动手了。”江辰说道。
“别整些花里胡哨的！你放手过来！我天流星空，注定比你强！”天流星空冷声道：“若是再故意放水，信不信我叫族内长老将你镇压！”
江辰一听这话，小心肝也是颤抖了一下，神色也是古怪了起来。
怎么滴，是要逼我动真格了？
那行呗，这可是你自己说的咯，怪不得我啦。
轰！
……
这一刻，只见江辰双手结印，随即双掌按在了地面之上！
刹那间，一道道土刺冲天而起，更有一道道狂风呼啸，空气中，更有烈焰与雷霆爆发！
双掌之下，这一方空间，仿佛是在毁灭！
“有点意思，这才像个对手。”天流星空轻语，眼中的自信之意，却是丝毫不加掩饰。
甚至，他的瞳孔深处，还带着一丝轻蔑之意。
下一刻，只见他出手，手中一杆方天画戟出现，横扫而出！
一道光辉，宛若断裂的山岳，横空而扫，直逼江辰而来！
但，这一道攻击，还未落到江辰面前，便被一根根土刺震碎！
同时，空中的烈焰与雷霆，伴随着狂风呼啸而起，宛若一片雷云火爆，直接将天流星空淹没了下去！
“啊！”
伴随着一道惨叫，天流星空当场被震趴在了地上，口鼻流血，浑身抽搐不止！
尤其是他的身上，还有一簇簇火苗和雷霆在跳动，久久无法熄灭！
“这……这……”
这一刻，江辰傻眼了，他刚才那一招，只是用了五种术法而已。
五种术法相结合，这也不是江辰的全力一击啊。
在江辰心中，就刚才那一招，天流星空应该能挡住才对。
可没想到……
一招，天流星空就趴了……
“咳咳……我说让你悠着点吧……”天流星月传音，神色很古怪，边说边扶起天流星空，道：“没事吧？”
“这不符合常理！”天流星空起身后，很是虚弱，毕竟受伤不轻，同时他沉声而出，眼中闪过一丝不信之意！




第四百二十三章 天斩之劫
 

天流星空乃圣人，而江辰不过才天境下位！
就这修为差距，一般情况下，哪怕是天流星空站在原地不动，江辰也难以伤到他分毫！
可现在，一招之下，天流星空直接没了……
“咳咳……二弟啊，忘了跟你说了，你眼前这位，就是大名鼎鼎的全尊教主江辰。”天流星月苦笑道。
“我知道他是江辰！”天流星空沉声道：“可……也不能这么强吧！？”
“比我强的大有人在。”江辰斜眼，看着天流星月，道：“你家的这位大哥，实力不在我之下。”
“瞎说，我没啥实力。”天流星月黑着脸，道：“低调点！”
天流星空闻言，不由沉默了下去。
平日里，其族内的人一直都让他低调点，总说天外有天，人外有人，可他从未信过谁。
在这天流一族内，同辈之中，唯一让他信服的人，便是自己的大哥，天流星月。
而现在，看自己那大哥的样子，仿佛也不敢在江辰面前跳腾。
那么……
“大哥，你和他比起来，谁强？”天流星空问道。
“这个……不好说。”天流星月捂着脸，道：“何必非要争个高下呢，我们坐下来，一起喝喝茶，探讨一下人生道路，探讨一下修炼经验，多好啊。”
“大哥！”天流星空凝眸，道：“说实话！”
“没打过……”天流星月老脸一红，心里则是想着，若是真的打起来，恐怕他也很难战胜江辰。
至少，在同境界之下，他天流星月没把握战胜江辰。
而若是不压制境界的话，天流星月倒是有十足的把握能击败江辰。
可是，天流星月也知道，江辰会诸多秘术，禁术。
因此，两人若是打起来，一个不压制境界，一个施展秘术禁术，两人之间的胜负，还真的不好说。
“行了，几个臭小子，好好的去准备一下。”秃头老者说道：“过几日就要进血路了，进去后，生死由命！”
“老祖，我今日来，是有件事想要求你。”
这一刻，天流星月的神色一正，十分严肃，道：“可否助我渡劫？”
修行之人，渡劫是必不可少的。
有些人劫难少，有些人劫难多。
有些人的劫难简单，有些人的劫难，却足以毁灭自身！
而江辰听到这话后，一脸好奇。
他很难想象，以天流星月的实力，渡个劫还需要别人帮忙？
“进阶了？”秃头老者愣了一下，随即眼中闪过一丝激动之意，再次问道：“真的进阶了！？”
“嗯，前日，刚进阶。”天流星月点头道，眼中却闪过一丝惊恐之色。
似乎，他在担心自己无法渡劫天劫！
“进阶？大哥……你……圣体进阶了！？”天流星空惊呼而出，随即一脸羡慕，道：“流光圣体！？”
“咳咳……”天流星月轻咳了几声，道：“低调点。”
“一千五百年来，大哥你是第一个将琉璃圣体进阶到流光圣体的人！”天流星空说道：“怪不得天流一族那么看重你……”
轰！
……
话音刚落下，只见这小院子的上空，突然传出一道爆响！
紧接着，一朵劫云出现，五彩缤纷。
雷霆闪烁，呈五色，随后不等众人反应，这五色雷霆凝聚成了一口铡刀！
更有一股莫名的牵引力，覆盖了整个院子！
一时间，在场之人，不受控制，朝着那一口铡刀飞去！
“天斩之劫！？”秃头老者惊呼：“怪不得你让我帮忙，原来是天斩之劫！”
天斩之劫，非同一般，如其名一般，是上苍要斩杀生灵时才用到的天劫！
从古至今，这种天劫无几人能渡过。
根据古籍上记载，从古至今只有两人渡过这天斩之劫！
“老祖，这……”天流星月张口，但不等他把话说完，秃头老者豁然起身，身上一股极度狂暴的气势爆发。
随即，只见他一拳击出，口中大喊一声：“破！”
下一刻，只见拳芒如一头大鹏，展翅而逆冲，轰击在了那一口铡刀之上。
瞬间，铡刀崩碎，连带着劫云都消散了。
“这下行了。”秃头老者笑道：“我以是天人五衰，这无神大陆上的天劫，对我来说，不过是小事一桩。”
“老祖……这……这不是我的天劫……”天流星月苦笑道：“你这是在帮别人渡劫呢……”
秃头老者一听这话，脸色就垮了下来。
他看了一眼这小院子，也就他们四个人！
天流星空前不久刚渡劫，那么这天斩之劫肯定不是他的。
而天流星月也说了，这天劫不是他的。
那么……就剩下一个江辰了！
“看什么看，渡都渡过了……”江辰嬉笑道：“再说了，我没让你帮，是你自己帮我的。”
“我……”秃头老者脸色一黑，沉声道：“你知不知道，我帮人渡一次劫，对我来说有多危险吗？！”
“我不久后就要渡成神之劫！我现在帮别人渡一次天劫，身上便会有一丝因果。到时候，这些因果之力，可都要化作天劫！”秃头老者脸色越来越难看，道：“到时候，我的成神之劫有多恐怖，你知道吗！？”
“别说了，你看……又来天劫了。”江辰指了指头顶，不知何时，天空之中又有一道劫云出现！
这一次，依旧是天斩之劫。
但这一次，却是出现了三口铡刀！
“嗯……这天劫威力，应该就是圣体进阶后的天劫了。”秃头老者神色一正，二话不说，接连打出三拳！
三拳之下，这一次的天斩之劫崩碎！
但，下一刻，秃头老者的脸色又黑了下来。
只因他看到了天流星月那古怪的脸色，更是捂着脸，道：“老祖……这次的天劫，也不是我的……”
“特么的！？”秃头老者爆了粗口，盯着江辰，问道：“又是你的！？”
“额……是我的……”江辰弱弱的说道：“这一次，我真的打算自己渡劫，可我还没说话，你就直接出手了……”
“老夫真是造了什么孽！？”秃头老者气的直哆嗦，更是心里发虚，暗道今后自己的成神之劫的威力，该有多大啊！
“小子，你怎么会有这么多的天劫！？”秃头老者问道。




第四百二十四章 怪我咯
 

“之前施展了降神之术，这应该是一种反噬，或者是一种报应吧。”江辰解释道。
实际上，这两道天劫，乃江辰修炼的擎苍诀所致！
修炼擎苍诀，需要渡多次劫难，少则九次，多则十八次，甚至还有三十六次的！
“老祖……”
就在此刻，天流星月神色大变，看向空中，道：“我的天劫来了！”
这话一出，秃头老者的神色凝重了起来。
只因，这天空之中，居然出现了一只血色手掌！
手掌一出现，便朝着天流星月冲来，更带着大道与苍天的气息！
“苍天血手！”秃头老者惊呼，这种天劫可是很少见的！
这是针对一些恶人，才会出现的天劫！
“咳咳……我算不上什么恶人吧？”天流星月一脸郁闷，暗道自己平日里也没做什么坏事，甚至都很少杀生的！
那么，这天劫……怎么会是苍天血手！？
但，天劫都来了，而天流星月也知道自己无法渡过天劫，只能将希望寄托在秃头老者的身上了。
而对于秃头老者来说，这些天劫都不算什么。
只是，今后他渡自己的成神之劫时，会有很大的影响。
但为了自己的后人，更是天流一族的希望，秃头老者也顾不得那么多了。
只见一口气吐出，犹如一片星河，逆卷之下，将那血色之手冲散！
然而，当这血色之手被冲散后，一朵洁白的莲花在空中绽放，更有一道道雪白的雷霆爆发！
“怎么回事？”天流星月一脸懵逼，苍天血手被震散后，他却感觉到自己的天劫还没消失！
而江辰，则是闭着眼，一副不管自己事的样子。
实际上，江辰在看到那苍天血手的那一刻起，便知道这苍天血手是他的天劫。
而天流星月的天劫，实则是在那苍天血手之后，被掩盖了起来！
如此一来，秃头老者震碎的苍天血手劫，实际上是江辰的。
“不对啊老祖……这个白莲之劫，好像才是我的。”天流星月说道。
“什么？”秃头老者也是懵逼了，站在空中，似风中凌乱。
他接连帮人渡了三次天劫，结果……
“小子！那苍天血手是不是你的！？”秃头老者怒吼，几乎要暴走了！
“我也不知道。”江辰摇头，一脸无辜，道：“两道天劫并在一起了，一前一后的，我也分不清哪个是我的。”
“你！”秃头老者瞪眼，但又不敢不出手。
毕竟，这一次的天劫，应该就是天流星月的了！
这一刻，只见秃头老者再次出手，将这白莲之劫震碎！
之后，秃头老者黑着脸，盯着江辰，道：“你给我说清楚，还有多少天劫！？”
“今天应该是没了。”江辰苦笑道：“这也不能怪我啊，天劫啥时候来，我也不知道，我也不能控制啊。”
“那怪我咯！？”秃头老者怒喝：“你想害死老夫吗！”
“我也不敢怪你啊。”江辰无辜道：“只能说，我和天流星月的天劫，凑的时间太巧了。”
“老夫不管这些！”秃头老者沉声道：“我帮你渡了三次天劫，你拿什么补偿我！？”
江辰闻言，眉头一挑，道：“我没说让你帮我渡，再说了，这种天劫，我自己渡也没问题。”
“你！”秃头老者被气炸了，瞪着江辰，抬手一掌击出，欲把江辰赶出小院子。
“等下！”江辰急忙说道：“我有一种很适合流光圣体的武技！”
这话一出，秃头老者当即停下了手，一旁的天流星月也是凝视着江辰。
“流光圣体，可控万物之光，控天下之色。”江辰说道：“而我手里就有一种武技，非常适合他！”
“什么武技？”天流星月急忙问道。
要知道，天流星月身为流光圣体，却没有特别适合流光圣体的武技。
如此一来，这流光圣体的威力，自然也就大大下降了。
而如今，即将进入血路，天流星月自然是想着提升一下自己的实力。
若不然，万一进入了血路，死在了里面，那就尴尬了。
“大光明术！”江辰凝声道：“这几天我一直在参悟大光明术，在去血路之前，我应该能参悟透彻，到时候分享于你。”
“小子，你骗谁呢！？”秃头老者没好气的说道：“这小院子内的武技功法，千百年来，没几个人能参悟！”
“哪怕能参悟，也不是一朝一夕就能行的，需要长年累月的积累，短则数十年，长则百年，乃至千年。”秃头老者说道：“你进入这小院子不过才十天，怎么可能参悟出大光明术！”
“信不信随你。”江辰说道：“若是信我，大光明术就是他的。若是不信，你……还能把我怎么样？”
这话一出，秃头老者也是没辙了。
毕竟江辰的天劫，确实是他自己帮着渡的。
虽说是一场误会，但也怪不得江辰啊。
更何况，以秃头老者的身份，既然答应了江辰，要庇护他十五天，那就得十五天！
少一天，以秃头老者的身份，其颜面也挂不住啊！
“小子！你最好别骗我！”秃头老者沉声道：“若是骗我，到时候我不送你去血路，你自己走着去！”
“行。”江辰点头道。
接下来，天流星月也没多说，和天流星空两人一起离去。
剩下的日子，江辰白天修炼，晚上则是参悟大光明术。
直到第三十天的夜晚，江辰在万化天盏的作用下，终于是将大光明术参悟透彻，领会了奥义！
这一天晚上，江辰没有食言，叫来了天流星月，将完整的大光明术传授了出去。
“真的是大光明术！”
“大光明术！？”
……
这一刻，秃头老者和天流星月动容，这等武技，可是光明主神的不传之术！
当今世上，包括九霄神界，懂得大光明术的人，只有光明主神一个！
而现在，又多了两个！
一个江辰，一个天流星月！
“还有两天，我再看看，能不能参悟别的功法或者武技。”江辰说道，没再理会秃头老者和天流星月，目光开始在小院子内扫视。




第四百二十五章 六道轮回拳
 

夜晚之中，小院子内有闪烁出一道道身影。
有的在修炼武技，也有的在修功法。
江辰目光扫视四周，想要看看还有什么好东西。
“你只用了几天时间，便把大光明术参悟了，若是再给你一段时间，这里的武技和功法，岂不是都要被你得到？”秃头老者皱眉，道：“到时候……”
“你放心，我不会传出去。”江辰撇嘴，道：“而且，这里的东西，我基本都不感兴趣。”
但，话刚说完，江辰的眼眸不由一凝，看到了一个十分熟悉的身影！
这身影在打一套拳印，大开大合，却又暗藏着一种玄机。
其每一拳打出，都能与大道产生共鸣！
并且，他的每一道拳芒，都充斥着一股十分晦涩的气息。
江辰点亮了万化天盏，眼中幽然灯火闪烁，当目光再次落在那人影上时，居然看到了一个轮回！
不！
准确的说，是六道轮回一般的符印！
这人影的身后，闪烁着六道光辉，仔细看去，那不就是六道轮回的六个符印嘛！
“这是……六道轮回拳！？”江辰心惊，这等拳法早已失传，据说是被埋葬了！
只因，这武技太过恐怖，相传其一拳下去，连轮回都能震碎！
正是太过恐怖，导致万灵忌惮这种武技，从而被埋葬。
但江辰却知道，这世上还有一人，也会六道轮回拳。
而那人，正是九霄神界的武神！
只不过，武神掌握的六道轮回拳并不是完整的。
但就算是不完整的六道轮回拳，也足以让武神稳住主神神格，并且在众多主神中，战力仅次于光明主神！
当初，江辰也试过，想要和武神交换一下六道轮回拳，但武神说什么都没答应。
直到后来翻脸开战后，武神也没答应。
而现在，在这神奇的小院子内，江辰居然看到了完整的六道轮回拳！
“这武技，若是排在第二，怕是没有武技敢排在第一了。”江辰心中惊叹，目光死死的锁定在那人影身上，开始参悟六道轮回拳！
然而，仅仅是半柱香的时间，江辰便感觉两眼传来一阵阵刺痛，连带着万化天盏内的灯火，都开始摇曳不定！
像是要熄灭了！
“这是禁迹啊！”江辰心惊，急忙收起了万化天盏，瞳孔内的灯火消失。
其心有余悸，知道若是强行参悟六道轮回拳，恐怕会触动禁迹，引来不测！
但，完整的六道轮回拳就在眼前，若是能得到，江辰今后的实力，将不可想象！
“还有两天……”江辰轻语，若是在这两天内，无法参悟透彻六道轮回拳，那就要等到从血路回来后再参悟了。
而那时候，这秃头老者也不见得会让他再次进入这小院子。
甚至，江辰也有可能死在血路内！
而现在，江辰到不是担心时间不够，而是担心触碰到禁迹！
“连万化天盏都差点熄灭了……”江辰想着，心有余悸，却又不想放弃！
在原地犹豫了一会后，江辰突然一笑，心里想着：“都死过好几次的人了，还怕这禁迹做什么？”
想罢，只见江辰眼眸一凝，灵魂上的万化天盏突然爆发出一道道惊人的火光！
原本如烛火一般的火焰，此刻在江辰的全力催动下，燃烧到了极点！
这一刻，江辰再看那身影，心中顿时出现了一丝奇妙的感觉，仿佛顿悟一般！
十几息后，江辰所看到的不再是一道道拳芒，而是一枚枚古老而晦涩的符印！
这些符印，代表着六道，代表着轮回，代表着六道轮回！
而这些符印，正是六道轮回拳的真意！
江辰凝眸，将这些符印铭记于心，随后急忙收起了万化天盏！
只因，万化天盏上的灯火，越发明暗不定，就差那么一点，就真的要熄灭了！
“好险！”江辰心惊，额头冒着冷汗，后背更是发凉！
就在刚才，江辰能感觉到，仿佛冥冥之中，有一只眼睛在注视着他！
那像是一个无形却又真实存在的一个生灵，仿佛是这世间一切禁迹的掌控者！
江辰有预感，若是他刚才再晚一点收起万化天盏，他极有可能被某种未知的生灵，或者是未知的力量斩杀！
“六道轮回拳的真意已经到手，接下来可以自己慢慢领悟。”江辰暗道。
而此刻，秃头老者等人神色古怪，只因江辰的头顶，居然又出现了一朵劫云！
而这一次的劫云，非同一般。
劫云内雷霆滚动，烈焰燃烧，更有冰霜在飘摇！
仿佛，这世间的一切元素，都在那劫云之中！
“天罚！”天流星月惊呼，盯着江辰，道：“你干了什么！？连天罚都来了！”
“这……冒犯了苍天？还是你……做了什么出格的事？”秃头老者惊呼道。
“我啥也没干啊。”江辰装着一脸疑惑与无辜，实际上心里清楚的很。
这天罚，多半和六道轮回拳有关！
“小子，这一次老夫可不能帮你了！”秃头老者沉声道：“再帮别人渡劫，我到时候的成神之劫，怕是能直接灭了我！”
“我何曾说过让你帮我渡劫？”江辰斜眼：“一直都是你主动在帮我渡劫。”
“小子！你这话说的可就没意思了！”秃头老者没好气的说道：“说到底，老夫也帮你渡过了天劫！”
“天罚都来了……”天流星月皱眉，道：“你自己能渡过吗？若是不行的话，我叫族人过来，帮你想想办法。”
江辰闻言，不由翻了个白眼，没好气的说道：“区区天罚而已，搞得跟生死大劫似的。”
说罢，只见江辰逆冲而上，眨眼间便冲入了劫云之中。
轰！
轰！
……
下一刻，只见劫云内拳芒爆发，更有明暗之色在飞舞！
天流星月和天流星尘瞪大了眼睛，他们也没想到，江辰渡劫的方式，居然如此暴力，直接硬着来！？
当然，他们是看不清那劫云内的画面。
但，秃头老者却能看的很清楚！
他看到，江辰身边符文，阵法，禁制，各种各样的东西都出现了！
甚至还有战灵，亡灵这些玩意！
“这家伙……全职业精通！？”秃头老者心惊无比，随即瞳孔猛然一缩，道：“难道是曾经天辰神王的传承者！？”




第四百二十六章 我和他拼命
 

无神大陆，从古至今，只有一人全职业精通，此人正是前世的江辰！
如今，关于全职业精通这个传说，一直都在流传。
而江辰在三千年前就飞升了，之后便没有人能做到全职业精通。
如今，又出现了一个精通全职业的人，换做是谁都会这么想。
然而，这秃头老者不知道，江辰可不是天辰神王的传人，他就是天辰神王本人！
轰！
……
十几息后，劫云突然炸开，天空一片晴朗，江辰毫发无伤，衣珏飘然的落到了小院子内。
这一刻，天流星月两兄弟瞪大了眼睛，看着毫发无伤，脸上还挂着轻松自在的笑容的江辰，他们整个人都傻了。
那可是天罚！不是天劫！
天罚之威，远在天劫之上，一般人一辈子都不会经历天罚！
并且，自古以来，凡是天罚落下，很少有人能活下来！
那是上苍对你的一种惩罚，寻常人怎么可能与苍天抗衡！
“你真是个怪物。”天流星月愣了很久，这才憋出这么一句话来。
“我都习惯了。”江辰轻笑道：“要是墓星狼在就好了，我也不用亲自渡劫。”
“你还专门找了一根避雷针？”天流星尘心中一紧，感觉很江辰在一起真的会很危险啊！
此刻，秃头老者上下打量着江辰，眼中闪烁着精光，似要把江辰看个透彻！
但江辰是何人，就他自己知道的就是活了两世了！
一个活了两世的人，能被活了一世的人看透？
若是按照岁数来说，这秃头老者都得管江辰叫一个祖宗了！
“曾经的天辰神王，和你是什么关系？”秃头老者看了很久，实在是看不透江辰后，这才直问道。
“机缘巧合，得到了天辰神王的传承。”江辰睁着眼说瞎话，反正不可能承认自己就是天辰神王。
但，这话落在秃头老者和天流星月等人耳中，却是那么的真实！
他们不可能怀疑江辰是天辰神王，在他们心中，江辰就是天辰神王的传承人！
“若是可以……可否将天辰神王的传承交换于我天流一族？”秃头老者问道，眼中闪烁着一丝渴望之意。
毕竟那是神王的传承，若是天流一族能得到，今后何愁不辉煌！
“等我从血路回来后再说吧。”江辰戏虐道：“你最好祈祷着我不会死在血路内，若不然……这天辰神王的传承，可就断绝了。”
“小子！你挺贼的啊！”秃头老者人老成精，一听到江辰这话，当即就明白了他的意思。
江辰这是要找帮手！
“凡是能进去血路的人，各个都是妖孽，怪物，以你的实力……虽然很强，但毕竟修为太低，确实是需要找个人来保护你。”秃头老者皱眉，随即看向天流星月两兄弟，道：“你们两个……”
“老祖，我这实力……怕是保护不了他吧。”天流星尘苦笑道，面对江辰，哪还有之前的自信。
现在，天流星尘敢肯定，要是他和江辰真的打起来，一定是他败北！
“老祖，你该不会让我保护他吧？”天流星月皱眉：“我在血路内，恐怕也是自身难保了。”
“你们三个同行，互相照应就行。”秃头老者说道：“到时候，活下来的几率大一点。”
江辰闻言，眼中不由闪过一丝嫌弃之意。
只见他看了一眼天流星月，随后又看向天流星尘，道：“这小子……若是跟着我，岂不是一个拖油瓶，到时候我还得照顾他，太麻烦了……”
“额……”天流星尘愕然，怎么滴？被嫌弃了啊！
一想起之前自己在江辰面前还心高气傲，还想着收江辰为追随者，如今却是被嫌弃了。
天流星尘的心，那叫一个苦涩！
“老夫庇护了你十五天，还让你入驻着小院子，你就当还老夫一个人情，在血路内多多少少的照顾一下天流星尘。”秃头老者叹息道：“这小子，心高气傲，进了血路，怕是免不了惹麻烦。”
“光靠天流星月一人，我怕照顾不过来。”
江辰闻言，眉头一皱，心里是十万个不愿意！
毕竟天流星尘的实力，在江辰眼中，确实是太弱了！
但，既然秃头老者都这么说了，江辰也不好拒绝。
“行吧，到时候跟在我身边，别到处惹事就行了。”江辰点头道。
随后，江辰看向天流星月，戏虐道：“你家老祖都这么说了，那你的意思呢？”
“我？我什么意思？”天流星月懵逼，指了指自己，道：“让我保护你？我可是天流一族的少主！”
“我还是全尊教的教主呢！”江辰瞪眼，道：“我这修为确实低了点，到时候进了血路，前期你先保护我一下，等我修为上来了，必定不会让你吃亏的。”
天流星月的实力，江辰是能看得出来的。
其修为高，战力也是很强！
若是现在江辰和天流星月打起来，在不动用禁术的情况下，江辰必败无疑！
“就这么决定了。”
不等天流星月开口，秃头老者便是拍板了下来，道：“若是你能活着从血路出来，便将天辰神王的传承，与我天流一族交换。”
说到这里，江辰也是来了兴趣，问道：“天流一族拿什么交换？”
这话一出，秃头老者也是愣了一下。
他仔细想了一下，还真的不知道拿什么去交换！
毕竟那可是神王的传承，一般的东西，哪有资格和天辰神王的传承做交换。
可，现在机会就放在眼前，秃头老者也不愿意就这么放弃！
“若是你能活着从血路内出来，便将天辰神王的传承交给我天流一族。而我天流一族，便庇护你在无神大陆内安然无恙！”秃头老者说道：“哪怕是武阁，我天流一族也能与之抗衡！”
“这……琳琅问天你能打得过吗？”江辰问道。
“额……”秃头老者凌乱，他也没和琳琅问天打过，只知道琳琅问天是当今无神大陆的最强者。
但，两人都是天人五衰级别的人，若真的打起来，秃头老者认为，琳琅问天也讨不到什么好处。
如此想着，秃头老者便是点头，道：“我和他拼命！”




第四百二十七章 师父
 

“好。”江辰点头，能得到整个天流一族的庇护，这波不亏！
再说了，把自己的传承流传下去，本就是应该的，江辰可不希望自己的传承断绝了。
大不了，就当做是开枝散叶，传播香火了。
“那就先这样，两天后启程，去血路入口。”秃头老者说道。
随后，天流星月两兄弟离去，秃头老者则是抱着酒葫芦，昏昏欲睡。
江辰自顾自的修炼，直到夜晚降临时，江辰突然睁开了眼睛！
只因，江辰感觉到了一丝不寻常的气息！
但，看了一眼秃头老者，却发现对方一点反应都没！
“难道是我多虑了？”江辰皱眉，环顾四周，当看到小院子内的西边角落的那道人影时，眼中顿时闪过一道精芒！
“这是……万化神王！？”
这一刻，江辰心中惊呼了一声，急忙起身，走到了这一道人影之前！
江辰曾经在远古通天遗迹中，见过万化神王的雕像，故此一眼就认出了这一道人影的身份！
此刻，只见万化神王的身影，一闪一闪的，犹如星辰一般。
其双手在结印，仿佛在修炼某种武技！
江辰凝眸而视，总感觉这种武技似曾相识，像是在哪里见过。
可，真当回想起来时，脑海中却是一片空白。
“好奇怪的感觉……”江辰疑惑，这种似曾相识的感觉是怎么回事？
他和万化神王之间，又是什么关系！？
“嗯！？万化之术！？”
半柱香后，江辰盯着万化神王的身影看了很久，也不曾动用万化天盏，却意外的发现，万化神王在演练的武技，他居然能看懂！
并且，不只是能看懂，更是一眼就能看穿其中的奥义！
“万灵有生，生有阴阳；阳归实，阴归虚，虚实相合，便为化。”
“化一切不可能为可能，化一切力量为己用，化一切造化机缘伴己身。”
“此乃，万化。”
江辰的耳边，似听到了万化神王的声音。
同时，江辰的双手，不自觉的舞动了起来，十指跳动之时，一枚枚古老而晦涩的符文成型！
直到十几息后，这些符文猛然一凝，化作了一道光幕，将这一方天空都照亮了！
秃头老者被惊醒，当看到江辰身上，那冲霄的神曦时，眼中闪过一道惊骇之意。
“这是……什么！？”秃头老者惊呼，从那一道神曦中，他感觉到一股伟力！
这力量，这气息，连他这天人五衰级别的强者，都感觉到了一丝忌惮与危险！
而江辰像是出神了，完全不知道自己在做什么。
他不断的结印，心中对万化之术越发了解！
直到一个时辰后，万化神王的身影突然消失，江辰也从那古怪的状态中醒了过来。
醒来的那一刻，江辰浑身震动，有一滴精血在其灵魂之中燃烧了起来！
这一滴精血，正是当初在远古通天遗迹中，那神秘的老者封印在他体内的那滴血！
那神秘的老者告诉过江辰，那一滴血内，蕴藏着传承！
而那传承，如今想来，多半就是万化神王的传承！
今日，江辰得到了万化之术，灵魂内的那一滴精血，像是要复苏了一般！
但，没等这滴精血燃烧，那神秘老者留在精血上的封印突然爆发，将那一滴精血硬生生的压制了下去！
“你……究竟是谁！？”
就在此刻，秃头老者颤抖着喊出了声。
只见他满头冷汗，浑身颤抖，连声音之中，都带着一丝恐惧之意！
就在刚才，江辰灵魂内的那一滴精血暴动时，秃头老者感觉到了一股恐怖的威压！
宛若面对一尊君王一般，饶是秃头老者拥有天人五衰的实力，都差点忍不住跪拜了下去！
“刚才走神了。”江辰回过神来，瞎说道：“刚才看到了一道人影，我便学着参悟了一下，不曾想出了点差错，差点走火入魔了。”
“真的？”秃头老者将信将疑，可看到又恢复到正常的江辰时，他也不知道该说什么。
“你已经得到了大光明术，就不要再贪心了。”秃头老者说道：“好好修炼，调整自己，马上要进血路了。”
“好。”江辰点头道，心里却是偷笑不已。
他在这里，不仅得到了大光明术，更是得到了六道轮回拳！
如今，又得到了万化之术！
“这地方真是古怪。”江辰轻语，这么一个破旧的小院子内，居然会不断的出现古时候强者的人影，并且都在演练功法武技。
这……很是奇妙。
“这地方……自古就存在吗？”江辰问道。
“不清楚。”秃头老者摇头：“我天流一族当初来到这里后，才发现了这么一座小院子，之后这院子便成为了天流一族的禁地，一般人不能踏入这里。”
“没其他的事了？”江辰不死心，感觉这地方绝对不会一般！
“以前在这小院子内，倒是住着一个穿着道袍的老头子，说是在等一个人，但就在前段时间，那老头子说是等到了那人，然后就消失了。”秃头老者说道。
“前段时间？多久之前？”江辰问道。
“没多久吧，好像是……荒神道场开启之前没多久。”秃头老者说道。
这话一出，江辰眼中不由闪过一丝精光，暗道：“难不成是我刚重生的时候？”
想着，江辰又继续问道：“那老道人长什么模样？”
“他的画像就在那小屋子里，你自己去看。”秃头老者说道。
江辰急忙冲入了小屋子，当看到破旧的墙壁上挂着的那副画像时，江辰的心中，卷起了惊涛骇浪，其眼眶更是有些微红！
下意识的，江辰跪倒在了那画像前，口中轻呼：“师父……真的是你？”
这话，若是被其他人听到，怕是怎么都不会信！
哪怕是那漫天诸神听到这话，也是不信！
堂堂天辰神王，还有师父！？
再说了，当初江辰都飞升了，他师父为何没飞升！？
更何况，世间有传言，天辰神王从无师父，是偶然之间进入了一处遗迹，得到了一桩造化，这才崛起的。
但，唯有江辰心里清楚，他曾经有一个师父，一个很强大，又很神秘的师父！
甚至，当江辰成为神王时，都不知道他的那个师父，究竟是什么修为！




第四百二十八章 古镇
 

江辰的师父，从未在世人眼前露过面，甚至还警告过江辰，不得对任何人提起他。
故此，江辰在无神大陆虽然成名，成为一个传说，但没人知道他还有一个师父。
如今，在这神秘的小院子内，江辰看到了其师父的画像，更是得知，其师父曾经就居住在这里，在等一个人！
那么，江辰的师父要等的那个人，是谁？
按照时间推算，好像就是江辰重生后没多久，其师父便离开了这小院子。
那么，他是在等江辰吗？
“若真是在等我……”江辰暗道：“是否就意味着，师父他早就知道我会重生回到无神大陆？”
一想到这里，江辰神色不由一凝。
若和他猜想的一样，那么其师父究竟是什么人！？
连他要重生归来这种事都能算到！？
“这院子的主人，离开之前还说过什么话？”
没过多久，江辰从小屋子内走出，来到秃头老者的身前。
“说了一些奇奇怪怪的话，说是要去血海的尽头，说是要去一座叫不灭城的古城。”秃头老者说道。
“血海！？不灭城！？”江辰惊呼了起来，心中更是悸动不已。
江辰见过血海，更是知道不灭城！
当初，江辰和念长歌两人掉入荒神道场的深渊之下，那下面就是血海！
更是在血海上，看到了一艘东胜皇朝的帆船！
更是得知，那艘帆船的目的地，就是不灭城！
但，当初江辰并没有走到不灭城！
那么，这所谓的不灭城，是否真的存在？
那么多人要去不灭城，又是为何！？
“不灭城……”江辰轻语：“或许，这一世，我也会去不灭城吧……”
想着，江辰也没多说，盘膝而坐，开始修炼。
时间缓缓的流逝，直到十五天结束！
这一天，天流星月两兄弟一早就来到了小院子内，而江辰和秃头老者也早已收拾好了东西。
几人齐聚后，在秃头老者的带领下，众人直接进入了一座传送阵。
随着眼前景物一变，几息之下，几人便出现在了一座古镇内。
古镇并不是很大，更是没有多少建筑，唯独在古镇的中央之处，有着一座传送门。
“这里就是血路的入口？”天流星月问道，第一次来这里，眼中充满着好奇之意。
“等下别做声，越低调越好。”秃头老者提醒道：“血路的大门，会在晚上开启，现在各方的天骄妖孽，都还在路上。”
“等下人多了，你们可别惹事，那群天骄妖孽，可不好惹，而他们身后的宗门势力，更不好惹！”
江辰等人闻言，不由点头。
他们都知道，凡是敢进入血路的人，没一个是弱者！
并且，这些人背后的宗门势力，更是绝强无比，底蕴十分深厚！
若是在这里和他们发生了冲突，极有可能演变成宗门之间的大战！
再者，无神大陆如今应该是迎来了一个辉煌的大世！
在这大世中，天骄妖孽倍出，怪物级别的强者更是横空出世。
以江辰的修为，如今也不敢说自己能傲视同代！
“剑宗的人来了！”
“中州皇朝的人也来了！”
“九黎皇朝！”
“北方蛮族！”
“南域妖族！”
……
随着时间的流逝，这古镇内的人越来越多。
江辰还看到了几个熟人，如中州皇朝的李风择，九黎皇朝的巫恒，以及九公主，墓星狼。
不过江辰没过去和他们打招呼，毕竟如今这里的人太多，江辰可不想做的太过亮眼。
“你在找死吗！”
突然间，不远处传来一道怒喝之声！
江辰一听到这声音，神色不由古怪了起来。
只因，这声音江辰很熟悉，正是霸者若小！
“这家伙，还是这么霸道，暴脾气。”江辰苦笑道，抬头看向远处，只见若小正和一个少年对持着！
两人身上灵力暴动，目光之中，更是充斥着怒意！
“那少年最近在无神大陆上挺出名的，据说是一个霸者，拥有霸体。”有人轻语：“而且，据说他的大哥很有名，被武阁通缉了，下了必杀令！”
“什么霸体霸者，我是不知道，我只知道，和那霸者对持的少年，可是齐乐山庄的少主！”有人沉声道：“那家伙的实力，在同代之中，怕是能排进前五百！”
“什么！？前五百！？”
“这么恐怖！？”
……
四周，传出一道道惊呼声，就连江辰也是微微诧异。
前五百，看似名次很低，但要知道，无神大陆上的同代天骄太多了！
粗略估计，同代天骄，起码也有十几万！
十几万人中，能排入前五百，这实力有多恐怖，自然不用多说！
但，江辰很快就淡定了下来，只因他相信若小的实力！
“许久不见，你的实力应该有所长进吧？”江辰轻语道。
轰！
……
就在此刻，只见若小和齐乐山庄的少主已经是打了起来！
两人在原地硬撼一拳之后，直接飞升到了空中，冲入了云层之上！
一道道爆响不断的传出，十几息后便有鲜血从空中滴落而下！
又是半柱香后，只听到若小传来一声长啸，随后便看到齐乐山庄的少主，从云层之上跌落了下来，轰隆一声落在了地面之上！
“什么齐乐山庄的少主，还排名前五百，真是可笑！”若小从空中缓缓的落下，站在了齐乐山庄少主的身前，轻蔑道：“若是遇到我老大，你估计连一招都挡不住！”
“这家伙……再给我惹麻烦呢！？”江辰听到这话，身体不由往秃头老者身后靠了一靠，可不想被若小看到。
“你老大？你老大算个什么玩意！？”齐乐山庄的少主冷声道，起身之后，对着身边的一个老者说道：“杀了。”
“是。”这老者闻言，当即点头，随即天人三衰的气势爆发，一指朝着若小的面门点去！
面对天人三衰强者的攻击，若小哪怕再强，也是无法抗衡。
“帮他一把。”江辰见状，急忙对着秃头老者说道：“算我欠你一个人情！”




第四百二十九章 绝尘
 

齐乐山庄可是一流宗门，足以和诸多大教，传承势力相抗衡。
齐乐山庄的少主这次来血路，自然是带了“保镖”过来。
现在，齐乐山庄少主的这个保镖，二话不说，便朝着若小打去。
这要是被打中了，若小绝对会当场暴毙！
而若小自从与江辰离开后，便没有加入任何一个宗门势力，因此他的身边也就没什么强者守护。
现在，面对一个天人三衰的强者的攻击，若小神色大变，感觉到了一股死亡的气息。
但，就在若小以为自己今天死定了的时候，秃头老者大手一挥，一道掌印落在了若小的身前，并化作了一块山碑！
轰！
……
下一秒，只见那天人三衰的强者的攻击，轰击在了这一块山碑之上。
刹那间，爆响震天，山碑上爆发出一道道玄光，更有一股天人五衰的气息弥漫，震慑住了全场所有人！
“天人五衰！？”
“站在无神大陆最顶端的强者！”
……
不少人倒吸了一口冷气，更有人惊呼而出：“冥州，天流一族的老祖！”
“他为何要出手？”
“他和若小是什么关系？”
……
在惊呼的同时，一道道疑惑之声随之传出。
同时，齐乐山庄的少主，以及那天人三衰的强者也是神色大变，眼中出现了一丝惊恐与忌惮之意。
“天流老祖，你这是……”只见齐乐山庄的少主先是对秃头老者行礼，随即清然问道。
“小辈，我做事，你还要来过问？”秃头老者轻语，盯着齐乐山庄少主身边的那个强者，道：“这小子，你不能动他！”
“好。”这天人三衰的强者闻言，当即点头，一句话都不敢多说。
只因，在这个实力至上的世界，身为弱者，可是没权力进行反抗的！
并且，齐乐山庄虽然强，但和天流一族比起来，却弱了许多。
“多谢前辈。”
此刻，若小回过神来，看向秃头老者，道了一声谢后，眼中突然爆发出一道精光。
随即，只见他一脸激动，喊了一声：“老大！？”
“你认错了……”江辰捂着脸，可不想被这么多人注视。
然而，若小这一声老大已经喊出口了，并且还当着这么多的面，最为关键的是，江辰还站在一个天人五衰的强者身边！
这一切加在一起，江辰实在是让人难以忽视！
“他就是霸者若小的老大？全尊教教主，江辰？”
“江家弃子？”
“武阁下了必杀令的那个小子？”
……
四周，喧哗之声接连响起，更有人眼中闪过一丝敌意！
只因，如今的无神大陆，有绝大部分的宗门势力，都依附在了武阁之下。
如此一来，武阁对江辰下了必杀令，那么依附在武阁之下的宗门势力，自然是与江辰为敌。
“老大，我就知道你也会来这里！”若小一脸激动，屁颠屁颠的跑了过来，更是给江辰来了一个十分热情的拥抱。
江辰却是一脸漆黑，感觉在这里遇到若小，简直是一个坑！
“你低调点行不行？若不是天流老祖，你现在已经是一具尸体了。”江辰没好气的说道：“还有，以后在外人面前，少提我的名字！”
“我也没提你的名字，但很多人都知道我的老大就是你。”若小一脸委屈的说道：“是你的名声太响，不怪我……”
“你就是他的老大？”
此刻，齐乐山庄的少主看了过来，眼中闪过一丝阴毒之意。
“是，如何？”江辰挑眉，对着齐乐山庄的少主，可没什么好感。
“没事，就问问。”齐乐山庄少主说道：“进了血路后，我会让你知道，血路有多么的难走。”
“哦？有多难走？”江辰轻语，心里却是鄙视不已。
血路难走，江辰自然是知道！
但要知道，早在前世，江辰早已走过一次了！
并且还走到了终点！
如今这一世，江辰只要小心点，走到血路尽头并没什么问题。
“天流老祖，十五日已到，今日江辰的命，我等可要收走了。”
就在此刻，只见天空之中，纪重阳，阴阳二使，左右二使同时出现。
他们的目光都落在了秃头老者的身上！
“嗯，十五日到了。”秃头老者点头道，却是耸了耸肩，反问道：“然后呢？”
“天流老祖，你好歹也是一个顶尖强者，更是天流一族的老祖，你之前说过的话，可要算数。”阳使沉声道。
“没错！我武阁之前答应了你的条件，如今十五日已过，这小子的命，怕是要交给我武阁了吧？”阴使说道。
然而，秃头老者却是轻蔑的一笑，道：“若我不答应呢？”
“不答应？那今日便试一试！”
“既然天流老祖不给我武阁面子，那我武阁也不用给你面子了。”
……
纪重阳等人怒喝，随即几人掏出了极快阵石，洒落于空中。
瞬息间，阵石化作了一座巨大的传送阵，一道道神曦冲霄而起！
三息后，传送阵上，一道恐怖的波动爆发，一个白发老者出现在了传送阵上！
仔细看去，这老者长得很普通，甚至其体内的血气都衰弱到了极点，乃一个将死之人！
但其气势，却是十分恐怖，宛若一头洪荒巨兽一般！
“武阁的太上长老，绝尘！”
“不是说绝尘渡神劫失败，已经死了吗？怎么还活着！？”
……
这一刻，四周惊呼声响起，就连秃头老者也是瞪大了眼睛，仿佛不敢相信眼前所看到的这一个人！
“天流老祖，许久未见。”
此刻，绝尘从传送阵内走了出来，带着沧桑与虚弱的声音响起，更是迈着蹒跚的步伐，一步步的走到了秃头老者的身前！
“好强！”
“渡神劫失败却未死！？这家伙……实力有多强！？”
……
江辰站在一旁，心惊不已。
只因他能感觉到，看似将死的绝尘，其实力绝非一般！甚至极有可能在秃头老者之上！
“绝尘，你渡神劫失败，侥幸活了下来，如今不好好疗伤固本，来我面前作甚？”秃头老者凝眸，道：“以你现在的状态，若是与我动手，怕是会耗尽你最后的一缕血气，你会死的！”




第四百三十章 一家四口
 

绝尘，曾经武阁的一代强者，乃至在无神大陆上，都是家喻户晓！
其在百年前渡神劫失败，本以为会身死道消，不曾想居然还活着！
不过，渡神劫失败，绝尘虽然还活着，但体内的血气已经是快枯竭了。
血气枯竭，等同于将死之人！
“老夫在武阁待了一辈子，这条命也是武阁给的，如今武阁要杀一个人，老夫又岂能不帮。”绝尘说道：“更何况，老夫自渡神劫失败后，也是许久不曾动手了，正好借此机会，来活动活动胫骨。”
这话一出，四周的人神色当即一变。
有人疑惑，有人震惊，更有人皱着眉头，似乎在想着其他事情。
“血气干枯，还能一战？”
“当初渡神劫失败，他是怎么活下来的？”
……
众人心中疑惑不已，更有人想到了一件事！
相传，武阁曾经进入过一处遗迹，在里面得到了上古神凰的传承！
上古神凰的传承是什么，最为出名的，便是涅重生！
而众人也都知道，渡神劫失败，只有一种下场，那便是死！
但，绝尘却活了下来。
这让不少人怀疑，那传言是真的，武阁真的得到了上古神凰的传承。
并且，这传承就在绝尘手中！
若不然，哪怕是再强的人，在渡神劫失败后，也不可能活下来！
“绝尘，你是非逼着老夫动手了？”天流老祖沉声道，心里却是有些担心。
他不是担心自己会输给绝尘，而是担心他和绝尘打起来后，谁来守护江辰！
要知道，这一次来这里，天流一族就来了他这么一个强者。
他要是不在了，天流星月两兄弟因为身份关系，倒是不可能被人针对与镇杀。
但江辰……怕是真的要没了。
“我白帝城的女婿，谁敢动！？”
就在此刻，白帝与白将夜同时出现。
两人屹立于空中，目光锁定在了纪重阳等人的身上。
几乎是在同一时间，青空儒生也是来到了这里，对着江辰微微一笑后，随即大喝一声：“可战！”
“也算是我家徒弟的老大，这个忙我倒是要帮一下。”
就在现场的气氛越来越压抑时，一个男子凌空踏步而来。
在其身后，还跟着几个男女，一个个气势都十分强劲！
这几人一出现，武阁众人当场动容了。
“十鬼！”
“武鬼也来了！”
“术鬼！”
……
纪重阳等人眼眸一凝，实在是无法相信，区区一个江辰，是如何拉拢到这些强者的！
要知道，不管是天流老祖，还是青空儒生，亦或者是十鬼，这些人随便一人，便足以震慑全场！
尤其是，今日十鬼，居然全部到齐了！
“那么，今日这血路大门，暂时就不开启了。”纪重阳冷声道，声音冰冷到了极点，让不少人感觉到了一丝杀意！
这是深入灵魂的杀意，也是代表着武阁的杀意！
“白帝城，波澜学府，青空一族，天流一族，十鬼……很好！很好！”纪重阳眼中猩红之色爆发，怒吼道：“真当我武阁怕了你们！？”
“天人境之人，速来！”就在此刻，只见阳使大手一挥，一枚如耀阳一般的令牌飞升到了空中。
伴随着他的一声长啸，令牌崩碎，一道道虚空裂痕出现。
几息间，众人感觉到一道道极为恐怖的气息从裂痕之中弥漫而出。
又是少许时间之后，足足三十多个天人级的强者从虚空裂痕之中踏步而出！
其中，有两个天人五衰的至强者，也有天人四衰的顶尖高手，其他人修为最低的都是达到了天人一衰！
“我武阁只想杀他，但不曾想你们这些人都要来趟这浑水！”阴使冷声道：“既然如此，那么今日不仅是血路开启之日，更是我武阁与尔等开战之日！”
“今后，白帝城，波澜学府，青空一族，天流一族，十鬼，纳入武阁的必杀名单之中！”左使挑眉：“你们不是要打吗！？今后，便是开战！”
“我青空一族还能怕了你武阁不成！？”青空儒生撇嘴，眼中带着一丝轻蔑之意，道：“没有琳琅问天的武阁，终究是弱了！”
“哦？如今的武阁，好大的威风，连我天流一族都敢开战了？”天流老祖嗤鼻道，随即一掌震出，打碎了一片虚空。
下一刻，只见虚空之中雷光乍现，更有数道恐怖的气息出现！
三息时间，只见三个天人五衰的强者从虚空内踏出！
这三人一出现，便是来到了天流老祖的身前，恭敬行礼，口中齐齐喊道：“父亲。”
“靠！？”
“一家四口，全特么的是天人五衰的至强者！？”
“天流老祖为首，其三子被誉为三龙！”
“天流一族的最强战力，四大天人五衰的至强者集合了！？”
……
这一刻，纪重阳等人的神色大变，眼中更是闪过了一丝凝重之意。
只因，武阁这边，算上绝尘，也才三个天人五衰的强者。
而天流一族那边，光是这一族，就有四个天人五衰的至强者！
这要是打起来，武阁这一边怕是要败北了！
但，武阁底蕴深厚，若真的要打起来，也不定打不过对方。
“本尊光明神教教主，愿帮武阁。”
就在此刻，一道玄光从天而降，紧接着一个身穿白袍，浑身被圣洁之光笼罩的男子出现。
其身上的气息很平静，甚至给人一种温和的感觉。
但，在场之人，无人敢轻视他！
只因，此人乃光明神教的教主！
天人五衰之境！
“该来的，始终要来。”江辰轻叹：“看来光明主神已经联系到了无神大陆上的后人，打算将我扼杀在无神大陆了。”
光明神教，乃光明主神留下的传承。
如今，这光明神教教主突然出现，并决定帮助武阁，这其中的意义，江辰一猜就能猜到。
“本座黑暗神殿殿主，也愿意帮武阁一把。”
就在此刻，又有一人到来。
此人浑身被黑雾缠绕，给人一种阴森的感觉。
并且，在他的四周，一切的光芒都被吞噬了，像是一个黑洞一般！




第四百三十一章 魔宗墨渊
 

“黑暗主神的传承……”江辰眼中闪过一丝杀意，五指并拢，骨骼霹雳作响！
只因，当初在九霄神界，若非黑暗主神突然背叛，江辰也不至于陨落！
现在，黑暗主神也是联系到了他在无神大陆上的传承，并且下了神旨，派来了黑暗神殿殿主，以此来镇杀江辰！
“小子……这事可闹大了呢……”秃头老者轻叹，眼中闪过一丝无奈与苦涩之意。
他想要庇护江辰，可现在这情况，他也是无能为力了。
若是单单对抗一个武阁，天流一族自然是无惧。
可现在，这无神大陆上，两个顶尖的传承，光明神教和黑暗神殿同时出现，并且与武阁联手。
如此一来，光靠天流一族，怕是无法保护江辰了。
“能否开启血路？”江辰沉声道，只要进入了血路，那么外界不管有多少人想要他的命，都和他没关系了！
但可惜的是，开启血路的钥匙，在武阁的手里！
武阁若是不开启血路，这一条路，便不会开启！
如今，琳琅问天不在，武阁的大小事务，基本都由纪重阳在打理。
那么，这开启血路的钥匙，多半也就在纪重阳的手中。
可是，想要从纪重阳手中夺走钥匙，基本是不可能的！
至少，以江辰的实力，是办不到的。
最为重要的是，现在光明神教，黑暗神殿，两大巨头降临，与武阁联手。
如此一来，天流老祖等人，都是十分忌惮，出手的可能性已经是很小了！
更甚者，能保住江辰的命，已经是不错了！
“武阁到底是怎么了，为了一个毛头小子，居然兴师动众！”
“光明神教和黑暗神殿，我记得以前和武阁关系不怎么样，今日两大巨头同时出现，居然和武阁联手了……”
……
众人疑惑，他们想不明白，武阁为什么非要和一个天境的毛头小子过不去。
更是疑惑的是，这个毛头小子，哪来这么多的强者庇护他！
难道，他的人缘就真的这么好！？
“诸位，好久不见啊。”
就在天流老祖等人忌惮之时，一道轻飘飘的声音传来。
随即，只见一个浑身散发着魔气的男子，面带一丝邪恶的微笑，来到了此地。
他的身边，百鬼在哭嚎，也有血海在沉浮，其头顶之上，更有一团疑似地狱之火的火焰在燃烧！
“魔宗宗主！”
“这家伙……不是不能离开魔宗吗？”
……
这一刻，光明教主，黑暗殿主等人眼眸一凝，全身都紧绷了起来。
而江辰，更是一脸疑惑。
魔宗，当初江辰去过，也是在那里，江辰找回了九幽凰。
也正是在那里，江辰认识了魔宗宗主墨渊！
江辰知道墨渊很强，但当初与琳琅问天一战后，墨渊败北，被迫立下血誓，此生除非飞升，否则不得离开魔宗。
而如今，这家伙居然破坏了血誓，来到了这古镇！
“也对，反正这家伙当初就破坏了血誓，导致他老祖在九霄神界包庇了……现在再破坏一次血誓，已经是没事了……”江辰嘀咕道。
“哎呀，琳琅问天不在的日子，真是过得惬意啊。”墨渊笑道，但其笑容，始终给人一种极为邪恶的感觉。
“墨渊！你来这里做什么！？”
“当初你立下血誓，此生不得离开魔宗！”
……
纪重阳等人怒喝道：“难道你不怕被血誓反噬吗？！”
“反噬？”墨渊挑眉，轻蔑道：“被反噬的人又不是我，我当初是以我魔宗的开山鼻祖之名立下的血誓，就算遭到了反噬，受反噬之人，也是魔宗的开山鼻祖，和我没半点关系。”
“额……大兄弟，你知不知道，就因为你这瞎比立血誓，你魔宗的开山鼻祖，在九霄神界被人给宰了……”江辰翻了个白眼，有这种徒子徒孙，也算是够倒霉的了！
“对了，我忘了跟你们说了，这一次我来这里，不为其他，只为他而来。”墨渊指了指江辰，道：“这小子挺不错的，我和他很早以前就认识了。”
“什么！？墨渊也要庇护江辰！？”
“这家伙，可是千百年来，无神大陆明面上的第一魔头！他为何要庇护江辰！？”
……
众人疑惑，更是心惊不已。
而江辰，却是轻笑了一下，抬头看向站在空中的墨渊，道：“许久不见。”
“那头没毛的鸡呢？”墨渊问道。
“额……”江辰愣了一下。
都这种时候了，你不关心一下我，也不关心一下你自己，却是关心起了九幽凰！？
你搞错没！？
神经这么大条的！？
轰！
……
突然间，只听到一道爆响传出。
在众人还未回过神来时，只见墨渊直接出手，一掌将纪重阳给镇压了下来！
紧接着，墨渊一指点在了纪重阳的眉心之处，戏虐道：“血路的钥匙，交出来吧。”
“你！”纪重阳凝眸，眼中闪过一丝恐惧之意。
他怎么也没想到，之前还在和江辰聊天的墨渊，居然突然间就动手了！
现在，他的命被墨渊掌握，若是不交出血路的钥匙，以墨渊的性格脾气，他这命肯定是没了！
“墨渊！今日你若是敢杀他，你绝对走不出这古镇！”左使怒喝道。
“莫说你，连带着整个魔宗，都要覆灭！”阴使冷声道：“别怀疑我武阁的实力！就算是阁主如今不在，但我武阁想要灭一个宗门势力的实力，还是有的！”
“魔宗啊？”墨渊戏虐道：“魔宗早就名存实亡了，你们若是想要灭，那就去灭咯。”
说罢，墨渊的神色微微一沉，脸上浮现了一丝杀意，道：“不过……你们若是想杀我，那你们怕是想多了。”
须知，当初墨渊和琳琅问天一战，战败之后，他还是活了下来。
这是为何！？
只因，战败后，琳琅问天没有杀死墨渊的实力！
如今，琳琅问天不在，武阁的其他人，又如何能杀得了墨渊！
“父亲……这风头都被被人给出了。”白帝皱眉，看向白将夜，问道：“我白帝城要不要露一手？”
“那要不……把你爷爷叫过来？”白将夜问道，白帝的爷爷，也就是他白将夜的父亲！




第四百三十二章 公布于众
 

白帝城在无神大陆的名声可谓是赫赫当头。
在明面上，白帝城有两大强者，一个就是白帝，另一个就是白将夜。
但要知道，能支撑起如此大的一个宗门势力，可不能仅仅依靠两人。
至少也得有一个至强者！
而白帝城的至强者，便是白将夜的父亲，白宁楼！
只是，白宁楼已经好久不曾出手了，这些年来，一直在准备着渡神劫之事。
如今，想要白宁楼出手，怕是很难。
但，就当白将夜准备召唤白宁楼时，白风语和带着一个少年凌空而来。
“风语？”白帝皱眉，道：“你不准去血路！”
白帝就这么一个女儿，而白风语也是白帝城唯一的后人。
因此，白帝是绝对不可能让白风语进入血路的。
可现在，白风语居然来了！
不过，当他看到白风语身边的那个少年时，白帝的脸色顿时一黑，道：“都是被你们给惯的！”
“咳咳……”白将夜的脸色也是颇为古怪，等到那少年走到自己身前时，不由喊道：“父亲。”
“什么！？白将夜的父亲！？”
“这少年……难不成就是白宁楼！？”
……
不少人惊呼，神色动容！
只因，在许多人的印象中，白宁楼乃一个Y偻的老者！
可现在……怎么成一个少年了？
“拗不过她，只能过来看看了。”白宁楼苦笑道：“我重孙女的男人是哪个？”
“呐……就是那个沙雕。”白帝黑着脸，闷声道：“那沙雕，一直不肯娶风语，好像他娶了风语很吃亏似的。”
“哦？还有这事？”柏宁路挑眉，眼中闪过一丝寒芒，道：“那就杀了吧。”
这话一出，白风语的脸色一跨，双手拽着白宁楼的手臂一震摇晃，更是撒娇道：“祖父……你要是乱来，我就离家出走！”
“我说……你来这里做什么？”墨渊突然开口，看向白宁楼，道：“是认为我一人摆平不了此事？”
“哦哦……原来是墨渊啊。”白宁楼一脸意外，道：“好久不见。”
“是啊，好久不见。”墨渊说道：“今日，要不要大干一场？”
“今日怕是不行了。”白宁楼笑道：“今日，我就来这里看看我重孙女的男人，顺便渡个劫。”
这话一出，全场之人的神色，更是变了又变！
白宁楼已经是天人五衰的修为了，以他这个修为，还能渡什么劫！？
自然是成神之劫！
“武阁的诸位，要不要陪我一起渡个劫？”白宁楼笑道，目光扫视过武阁的诸多强者，随后把目光锁定在了绝尘身上。
“绝尘，你曾经渡劫失败，如今不如来看看我是如何渡劫的，就当是我送你一桩造化，若你还能渡第二次神劫，也能省去不少麻烦。”白宁楼说道：“当然，作为条件，你们得打开血路，送他进去。”
绝尘闻言，却是摇头，冷声道：“我以活了下来，若是渡第二次神劫，我必定成功，何须你指点！”
“那就是没得商量了？”白宁楼依旧是笑容满满，但眼中却闪过一丝杀意。
停顿了一下后，白宁楼抬手，身上一股恐怖的气息爆发，对着绝尘说道：“我看你不用渡第二次神劫了！”
轰！
……
话音刚落下，只见白宁楼一掌镇压而下！
掌印很平常，只是散发着一般的光辉而已。
但，这一掌落下时，四周的人出现了一种错觉！
犹如世界末日降临一般，这一掌之下，仿佛能毁掉一切！
绝尘深受其中，瞳孔猛然收缩，身体更是颤抖了起来！
同样是天人五衰，他与白宁楼之间的实力差距，可不是一丁半点！
并且，绝尘如今体内血气枯竭，战力不在巅峰，根本就挡不住白宁楼的一掌！
“纪重阳！”
这一刻，绝尘不敢迟疑，急忙大喝了一声：“把钥匙交出去！”
眼看着绝尘即将丧命于白宁楼之手，纪重阳的命也被墨渊掌控，他哪还敢迟疑，伸手一挥之下，便丢出了一枚古朴的令牌！
“早这样不就没事了。”白宁楼笑道，将那掌印撤掉后，便将钥匙丢给了白将夜，道：“去吧，开启血路，送他们进去。”
“好。”白将夜点头，看了一眼江辰，道：“还不走？”
“好嘞。”江辰点头，随即屁颠屁颠的跟了过去。
与此同时，各方天骄妖孽，也是纷纷前进，来到了血路的大门之前。
下一刻，血路的大门被打开，一束玄光冲霄而起，仿佛要刺穿苍穹一般！
在这玄光之后，乃一片模糊的画面。
而那里面，便是血路的入口！
江辰站在血路入口，回头看向众人，问道：“你们等我回来！”
“放心的去吧。”青空儒生说道：“只要琳琅问天不在，区区武阁，还奈何不了我们。”
“我等你回来！”白风语眼眶微红，她深知血路的危险。
但她坚信，江辰一定能活着回来！
“嗯。”江辰微笑着点头，最终眼中闪过一丝坚定之意，一步踏出，进入了血路之中！
随后，这古镇内的天骄纷纷踏入了其中。
十几息后，原本人山人海的古镇内，只剩下寥寥数人。
“喂，我就想不通了，武阁为何非要为难这么一个毛头小子？”
此刻，白帝皱着眉头问道，这个问题不仅困扰着他，更是困扰了很多人！
“怨仇不是一朝一夕结下的，是积累下来的。”纪重阳说道：“若说是起因，那便是江辰当初废掉了阁主的私生子。”
“就这么一点小事？”白将夜也是无语了，这种事，对于武阁来说，算事吗？！
废掉了就废掉了呗，以武阁的底蕴，修复琳琅问天私生子的修为，岂不是小事一桩，何必把事情闹的这么大！
“恐怕你们还不知道吧？”光明教主开口，沉声道：“此人，乃天辰转世！光明主神已经下旨，不惜一切代价，将其扼杀在无神大陆！”
“黑暗主神也已下旨。”黑暗殿主说道。
与此同时，绝尘也是点头，道：“这件事，其实武阁早就知道了。”
“这就是说，他在九霄神界时，是武神，光明主神，黑暗主神的死对头？故此你们才会不惜一切代价，都想着把他镇杀在此？”墨渊恍然大悟。
当然，白帝等人倒是一脸淡然，只因他们早就知道江辰的身份了。
而如今，不过是把江辰的身份，公布于众罢了。
PS：等江辰从血路回来，他的身份早已天下皆知，到时候又会是怎样的情况呢？诸位敬请期待！




第四百三十三章 第九城
 

江辰的身份，终究是没能瞒住。
想必用不了多久，整个无神大陆的生灵，都会知道江辰就是三千年前的天辰神王！
但，那又如何？
九霄神界的神明下不来，江辰只要对付好无神大陆的这群敌人就行了。
至于今后飞升到九霄神界后会怎样，江辰暂时也没去想过。
此刻，光明教主等人还在古镇，他们相互对持着，俨然有一种要开大战的感觉。
“算了吧，事情到了这一步，只能等到他从血路回来后再说了。”纪重阳叹息道。
“他还不一定能从血路活着回来。”左使轻蔑道。
然而，左使这话说出来，在场之人，没一个相信。
堂堂天辰神王，怎么可能无法活着走出血路！
若真是如此，那这天辰两字，未免太轻了！
“第九城？”
此刻，血路内，江辰看了一眼四周的景物，便知道自己来到了血路的第九城。
血路是由一个个小世界连接而成的，而进入血路后便会被随即分配到一座城池内。
血路第一个小世界，一共十座城池，江辰便是被分配到了第九城。
而在血路的第一个小世界中，流传着这么一句古话：自古九城出妖孽，血路之祸九城起。
由此可见，九城内的天骄妖孽，绝对是血路上第一个小世界中，最多的，也是最强的！
前一世，江辰进入血路时，虽然没进入第九城，但也听说了一些事。
那一次的第九城，足足有三万人分配到了里面，结果能从第九城出来的人，只有一万不到！
“自古九城出妖孽，血路之祸九城起……”江辰轻语，嘿嘿一笑，暗道这一次的血路之旅，怕是很精彩了。
轰！
……
突然间，一道爆响从不远处传来。
江辰闻声看去，看到两个少年已经打了起来！
凝眸一看，只见这两个少年的修为，都达到了圣王上位！
并且，散发出来的气势，远比一般的圣人上位修士要强出一大截！
“这就开打了？”江辰轻语，站在原地看热闹，但没过多久，一道杀意突然降临！
江辰很敏锐，身影朝着旁边横移而出。
也就在那刹那，只见一道寒芒，从江辰刚才的所在的位子飞射而过！
“江辰，在外面有那么多大人物庇护你，但在这里，我看谁还能救你！”
此刻，只见一个黑衣少年，面目狰狞，眼中尽是杀意，丝毫不加掩饰。
他朝着江辰一步步的走来，每一步落下，其身上的气势便会增长一分！
直到他来到江辰身前十米之处时，其气势已经暴涨到了圣人上位，并且身边有一道道黑雾缠绕，犹如噬魂之雾一般！
“黑暗神殿的人？”江辰挑眉，眼眸渐渐冰冷了下来，冷声道：“正好有一笔账与你们算算！”
“天境下位，遇到我，你已经是一个死人了。”黑暗神殿的这个少年轻蔑道：“今日，必定将你镇杀！”
江辰闻言，神色古怪，道：“你知不知道，有时候话多的人，一般都死的最早。”
嗡！
……
话音刚落下，只见那少年所在的地面上，出现了一道道阵纹！
阵纹爆发，一座大杀阵成型！
一时间，只见阵法内，刀光剑影层叠，火冰雷霆暴动，更有一头九头蛇的虚影浮现，朝着那少年咬了下去！
“阵法师！？”这少年惊呼，暗道一声大意了！
但，他很自信，毕竟他乃天骄，修为更是在江辰之上！
这阵法，在他眼中，可强行破之！
然而，没等他出手，只见江辰双手结印，随即一掌按在了地面之上！
吼！
……
伴随着一道怒吼，一头战灵从一扇光门之中走了出来。
其没多说一句话，手持一把破旧的长刀，冲入了阵法内，对着那少年便是力劈而下！
噗！
……
几息后，这少年不敌战灵，更是被阵法内的雷霆击中，直接爆体而亡！
“嗯？”
杀了这少年后，江辰眼眸微微一凝，感觉到了四周出现了数十道杀意！
但，江辰没动手，而那十几道带着杀意的人，也没动手。
只因他们都看到了江辰动过手了，知道江辰的战力很强！
而这些人，他们没把握能镇杀江辰。
“看来在第九城内，光明主神和黑暗主神的传承人不少啊。”江辰暗道，更是感觉到了几道武神的气息。
很显然，那些对江辰充满敌意的人，都是九霄之上，那些与他敌对的神明的后人，或者是传承者。
“江辰，这第九城你怕是无法活着走出去了。”
就在此刻，只见一个身穿红色长袍的少年，一步步的走了过来。
在他身后，还跟着三个少年，气势恐怖，修为都在圣王上位！
“冥火主神的传人？”江辰挑眉，戏虐道：“就凭你们几个，能杀的了我？”
“我们几个，或许不行，但……再加上他们呢？”这少年说道，随后便看到江辰的身后，左方，右边，又有不少人走了过来。
这些人，要么就是武阁的人，要么就是依附于武阁之下的那些宗门势力的人。
当然，也有一些是那些敌对神明的传承人，后人。
江辰也没数，粗略估计了一下，其身边差不多有三十多个圣王，十几个圣人，以及一个大圣。
对此，江辰也是很头疼，暗道刚进入这里，就要展开一场大战了？
“天境下位，对抗这么多圣境天骄……”
“必死无疑。”
……
四周有不少看热闹的人，对于江辰的生死，已经是看的透彻。
没人认为江辰能活下来！
毕竟，不仅是修为差距太大，连人数差距也是很大！
“有人说，蚁多咬死象，可在我眼里，却不是这么回事。”江辰轻语，嘴角微微上挑，道：“有些人，不是你们能抗衡的。如那苍龙，俯瞰大地，都难以逃过被苍天的审判。”
“我不做那头象，也不想做那龙，我想做的，便是这苍天，乃至苍天之上！”江辰声音越来越轻，直到最后，江辰身躯一阵，玄黄之力爆发，身边出现了一道道分身！
“比人数，你们比得过我？”江辰挑眉，上百道分身出现后，直接朝着那群人逆冲而去！




第四百三十四章 有些棘手
 

“分身之术？小道尔！”有人轻蔑道。
分身之术，一般人都会，并且也都知道，分身之术分化出来的分身，根本没什么杀伤力，只能迷惑对手罢了。
但，当这些分身冲到人群中时，一道道惨叫戛然传出。
只见这些分身，栩栩如生，更像是有血有肉！
他们每一次的攻击，都夹带着磅礴的玄黄之力，甚至有几个分身，居然双手结印，施展出了阵法，禁制，乃至术法！
“这不是分身之术！？”有人惊呼道，一拳被一道分身击中胸口，整个胸膛都凹陷了下去！
其口鼻之中，更有鲜血喷洒而出，甚至还夹带着一丝内脏碎片！
“分身之术？”江辰挑眉，嗤鼻一笑，道：“呵，我可曾说过这是分身之术？”
“这是身外化身！”
“这是……妖族中灵猴一族的绝学！你这人族是怎么学到的！？”一个身穿黑色长袍的少年惊呼道。
妖族灵猴一族的身外化身，可以称得上一种绝学！
这种武技，哪怕是放在九霄神界，都算是顶尖！
但，灵猴一族从来不会把这武技外传出去，甚至灵猴一族内，也只有纯血的灵猴才有资格修炼！
相对于分身之术，这身外化身可就厉害的太多了！
分身之术幻化出来的分身，基本没什么攻击力，但身外化身分化出来的分身，却有着本体九成的威能！
当然，想要支撑这么多分身，江辰需要消耗大量的玄黄之力，乃至精气神！
对于一般人而来，就算修炼了身外化身，也很难施展出来，并且持续时间也不会太长！
“这么多分身，我看你能支撑多久！”有人很聪明，想要拖住江辰，直到江辰的力量耗尽！
然而，拥有天星的江辰，体内的力量无穷无尽，不会枯竭！
此刻，江辰听闻这话后，嘴角微微上扬，轻笑道：“这些分身还多吗？”
嗡！
……
话音落下的瞬间，只见江辰身躯一阵，又是上百道分身出现！
这一刻，这里宛若形成了一片人海，伴随着一道道恐怖的波动，瞬间就将四周的人淹没了下去！
有人在挣扎，也有人在惨叫，更有人已经毙命！
江辰没有手下留情，只因这是在血路中，所有人都是他的敌人！
他不杀别人，别人就会杀他！
更何况，这里是第九城！
更何况，这些人原本就是想要江辰的命！
既然如此，还手下留情做什么！？等死吗！？
“虚无！”
眼瞅着四周的敌人即将被斩杀殆尽之时，一道轻喝之声从远处传来。
随即，只见一道如涟漪一般的波动爆发！
涟漪所过之处，江辰的分身瞬间崩碎，化作了云烟！
“嗯？”
这一刻，江辰凝眸，抬头看向城墙之处，只见那里有一个黑衣少年，正凝视着如猎鹰一般的目光，紧紧的盯着他！
“虚空神教的传人？”江辰皱眉，对于这一宗门，江辰也是颇为忌惮！
虚空神教，主修虚空之术，相传修炼到巅峰，能将一切都归于虚无！
而这一教的鼻祖，如今更是在九霄神界，当着虚空主神！
并且，这虚空主神，也是江辰的死对头！
“看来不能小觑你啊。”
此刻，只见四周，之前要杀江辰的人，只有两个还站着，其他人要么重伤，要么已经死亡。
而这两个人之中，有一个身穿紫色长袍的少年，面带笑容，其身上毫发无伤！
很显然，之前江辰用身外化身所施展的攻击，对这少年造不成任何一点威胁！
“我也不能小觑你们啊。”江辰苦笑道。
只因，这身穿紫袍的少年，乃紫金宗的人，并且实力极强，应该是紫金宗内的圣子级别的人物了。
其修为，更是达到了圣王上位！
而站在这紫袍少年身边的那人，浑身闪烁着一片洁白的光辉，乃光明神教的人！
这两人都很强！
足以让江辰忌惮！
若再加上那虚无神教的传人，江辰感觉今日这一战，怕是很棘手了！
“我们三人若是一起出手对付你，就算是胜了，怕是也会被其他人耻笑。”紫袍少年轻语，看似很纠结的样子，看向身边的那个少年，道：“要不然你先出手？”
“凭什么我先出手？天境下位的蝼蚁，我才懒得动手。”光明神教的传人撇嘴，一脸轻蔑，道：“怕脏了我的手。”
“既然你们都不出手，那就由我来吧。”
就在此刻，虚无神教的传人从城墙之上飞来，瞬息间便落在了江辰的身前，十米之处。
只见他眯着眼，嘴角挂着一丝冷笑，道：“堂堂天辰神王，若是能死在我的手中，我也能吹嘘一辈子了吧？”
“呵，看来你们都知道我的身份了。”江辰无所谓的耸了耸肩，知道自己的身份迟早会暴露。
但，暴露了又如何？
这里是血路，没有神境强者，也没有天人级强者！
在这里，江辰想死都难！
而等到他走出血路，修为必然是暴涨，到了那时候，就算全天下的人都与他为敌，又如何！？
那时候，江辰早已无惧一切！
不过嘛，现在唯一让江辰感到头痛的便是眼前这三个少年了。
这三人，随便丢出去一个，都能算的上是赫赫有名的顶尖天骄了。
最为关键的是，江辰和这三人的修为差距，属实太大了！
“天辰神王，曾经雄霸无神大陆，如今却落得如此下场，真是可悲。”光明神教的传人戏虐道：“当初你在世时，我等还未出生。如今，没想到上天会给我们这个机会，让我们与曾经无神大陆的最强者交手！”
“嘿，只是可惜了，任你是谁，今日都要死在这里。”紫金宗的少年轻蔑道。
江辰闻言，扣了扣耳朵，眉头一挑，很是认真的问道：“你们是要和我单挑吗？这里这么多人都看着呢，说的话可不能不算数啊。”
“笑话！我等说的话，当然算数！”紫金宗的少年沉声道。
“一对一都算是看得起你了，一般情况下，我等都懒得和你开战，你太弱了。”光明神教的传人说道。
江辰一听这话，当即就乐了。
我弱？真的是这样的吗？那么……接下来好好瞧一瞧咯？




第四百三十五章 荒芜与虚无
 

“死吧。”
这一刻，只见那虚无神教的少年轻语了一声，随便就一掌击出。
他真的很随便，只因他相信，以江辰的这点修为，根本就接不住他的这一掌！
当然，江辰也没打算硬接……
在那掌印落在江辰面前时，江辰的身影突然消失。
就连其气息，都消散的无影无踪！
“嗯？暗师吗？”虚无神教的少年皱眉，身上护体灵力蒸腾，目光如鹰，扫视着四周。
轰！
……
但，不论他如何警惕，都无法察觉到江辰踪迹和气息！
下一刻，当一声爆响传出时，只见江辰已经出现在了他的头顶，同时一拳落下，狠狠的砸在了他的天灵盖上！
噗！
……
当即，只见这少年口中鲜血喷洒而出，更是瞪大了双眼，似无法相信江辰居然能伤到他！
“别大眼瞪小眼了，这是基本操作。”江辰调侃道：“接下来，会让你明白，我天辰这两个字，分量有多么的重！”
“你敢！”这少年大怒，抬手一掌称天而起，手中之中，一道虚无之力爆发，欲图将江辰化作虚无！
江辰见状，眼中不由闪过一丝凝重之意，对于这虚无之力，也是颇为忌惮。
此刻，只见江辰身体横移而出，避开了这一掌，同时手中追天出现，一道璀璨的剑芒，朝着这少年力劈而下！
但，这剑芒还未落到这少年的身前，便被虚无之力给化解了，化作了一片虚无，连一缕波动都不曾剩下！
这让江辰有些恼火，这虚无之力太过诡异，很是棘手啊！
不过，也仅仅是恼火而已。
“我能化一切为虚无！与你之战，我早已立于不败之地！”这少年高傲道：“你若是识趣点，自行了断吧，否则落在我手里，我让你生不如死！”
“自行了断？”江辰戏虐道：“不好意思，我这人不懂这四个字是什么意思。”
轰！
……
话音落下之时，江辰手中追天横扫而出，一股荒芜的气息弥漫！
此乃荒神的传承，无上剑意――荒芜！
“哼，一切攻击，在我的虚无之力面前，都将归于虚无！”这少年轻蔑道，再次一掌击出，虚无之力宛若一条大河，朝着那一道剑芒淹没而去！
轰！
轰！
……
但，这一次，江辰的击出的剑芒不曾被化作虚无！
只见剑芒璀璨，夹带着荒芜的气息，与那虚无之力相互碰撞之下，隐约间还占据了上风！
见此，江辰苦笑了一声，若非自身修为太低，这一剑蕴藏的荒芜之力，足以将对方的虚无之力震成粉末！
“什么！？这是什么力量！？居然能和虚无之力抗衡！？”
“荒芜之力！荒神的传承！”
……
四周，惊呼声连连，更有人的眼中，露出了贪婪之意。
荒芜之力，堪称能将一切都化作荒芜！
其真意，与虚无之力很相似！
甚至，这两种力量，若是非要比出个高下，怕是不见胜负。
但，虚无神教的虚无之力，不传给外人，一般人根本就无法修炼。
如此一来，若是能得到能与虚无之力抗衡的荒芜之力，那也是极好的！
“若是我能得到荒芜之力，再与虚无之力融合，我的实力，将超越圣子！”这少年眼中光辉火热，甚至可以用贪婪来形容！
“哦？原来你不是虚无神教最强的弟子……”江辰诧异道。
“放心吧，等我杀了你，夺得了荒芜之力，我便是虚无神教的圣子！”这少年自信道。
轰！
……
但，下一刻，当一道璀璨的剑芒落下时，这少年的神色大变！
只见，这一道剑芒犹如开天之光，连虚空都被斩开了！
一剑之下，宛若上苍的审判一般，这少年的虚无之力，在顷刻间被震散！
同时，江辰逆冲而来，手中追天闪烁着神曦，更有无边的剑气在暴动！
“帝王藤！”
瞬息间，不等这少年反应，江辰直接召唤出了帝王藤。
一根根紫金色的藤蔓爆发，宛若锁链一般，缠绕在了这少年的身上。
随即，江辰冲到其身前，一剑挥斩而下，将这少年的天灵盖劈斩而开！
“什么！？”
“死了！？”
……
这一刻，四周惊呼声再次响起，没人敢相信，虚无神教的一个天骄级别的弟子，就这么被杀了！
“不愧是天辰！”
但，就在众人以为这少年被击杀时，只见他的身体，化作了一片虚无。
几息后，在另一侧，这少年的身体重组，完好无损！
“他用虚无之力，将自己的身体化作了虚无，躲开了江辰的那一剑！”有人道出了真相。
“虚无之力运用的不错。”江辰笑道，手中的动作却没有停顿。
只见他将追天插在了地上，随即双手结印，一座巨大的阵法当即成型！
阵法成型之后，众人感觉到四周的天地元气变得十分稀薄，甚至自身的力量，都难以发挥出一半！
这是压制型阵法！
“区区阵法，又能奈何我！？”这少年无惧，虚无之力再次爆发，想要将这阵法化作虚无。
只是，不等他出手，江辰身上佛光普照，口中大喝一声：“众生平等！”
嗡！
一声之下，震鸣响起，佛光洒落，笼罩在了那少年的身上。
在那瞬间，这少年的脸色大变，只因他的修为，居然下降到了天境下位，与江辰持平了！
“佛门的不传之术！众生平等！”有人惊呼，更有佛门中人眼中闪过一丝寒芒，认为佛门中人出了叛徒，将这等秘术泄露了出去！
“境界相同，我看你拿什么与我一战！”
这一刻，江辰长啸了一声，手中追天力劈而下，荒芜之力夹带着幽冥，苍天以及玄黄之力，伴随着一道剑芒，斩在了那少年的身上！
这少年心惊，虚无之力在身上暴动，想要将自身化作虚无，以此来躲开这一剑。
奈何，江辰这一剑太快，不等这少年的身体化作虚无，便已经斩在了他的身上！
噗！
……
伴随着几道闷响，这少年的身体炸裂而开，血肉如血雨一般洒落，随后被荒芜之力化作了一片烟沙，随风消逝！




第四百三十六章 浩然正气江浩然
 

这一次，这虚无神教的少年，算是彻底的死了！
“这……好强！”
“掌握的武技太多了！还有佛门的秘术！此人不能用常人的眼光来看待！”
……
那些隐藏在暗中的天骄，心里微微一紧，感觉到了一丝压力。
同时，那光明神教的传人，和紫金宗的弟子，也是眉头紧皱，心里压力拉满！
“咳咳，说好的一对一，你们可不能耍赖啊。”江辰轻咳了几声，道：“这么多人都看着呢。”
“谁跟你一对一了？”紫金宗的少年瞪眼，随之看了一眼旁边的少年，道：“一起？”
“废话！”光明神教的传人没好气的说道：“要是再一个一个的上，都得玩完！”
“你们……这样子不合适吧？”江辰嘀咕道，身体确实很诚实，早已做好了战斗准备！
轰！
轰！
……
下一刻，只见这两人逆冲而来，一个浑身紫金之色缭绕，宛若一尊君王一般。
另一个掌中一片圣洁的光辉浮现，化作了一把利剑，直逼江辰的面门而去！
紫金之色，在空中化作了一簇簇烈焰，灼热的温度，让这四周的空气都扭曲了起来！
“你们这是在做什么！？同为天骄，当以公平对决！我江某人看不惯你们的做法！”
突然间，一道刚正不阿，充满着浩然正气的声音从远处传来。
随后，瞬息之间，一道剑芒横空贯穿而来，将光明神教的传人的攻击尽数化解！
这一幕，倒是让江辰有些懵逼，连带着那紫金宗的弟子都傻眼了。
啥情况？怎么还有人来插手？
那行吧，就算插手，也应该对付江辰吧？
怎么反过来了！？
“吾名，江浩然，浩气宗弟子！”
此刻，只见一个身穿白衣的少年，手持一把七尺青锋，站在了江辰的身前。
不等众人开口，江浩然凝眸而视，一脸正气，道：“同为天骄，又都是同辈中人，若是有怨有仇，大可公平解决！”
“尔等如此行为，属实让江某人看不惯！今日之事，江某人说什么都要插上一手！”江浩然说道。
“这是个傻子吧？”
“好傻……”
“别闹了，浩气宗的人都这样，修的是一口浩然正气……”
“浩气宗的人，哪怕做出再傻的事，都不要奇怪，那是他们的基本操作……”
……
四周，不少人捂上了眼睛，对于浩气宗弟子的行为性格，他们很是清楚。
而江辰，此刻是一脸懵逼，如站在风中凌乱。
他怎么也没想到，在这里居然能遇到一个浩气宗的弟子。
并且，这浩气宗的弟子，看样子……是要帮他？
“额……这位道友，我们非亲非故，你还是别帮我了，免得惹祸上身。”江辰提醒道：“我可是被武阁下了必杀令，如今又有诸多顶尖宗门势力想要我的命，你贸然插手，不怕把浩气宗给牵连进去吗？”
“我浩气宗，讲的是一个理字！”江浩然正色道：“理，才是浩气！一口浩然正气，磨灭世间一切不公与黑暗！”
“得了……我和你这个傻子，还是别多说了。”江辰满脸黑线，暗道这家伙，可是比念长歌还要傻啊。
念长歌的傻，那是装出来的，当然有时候也确实挺傻的。
而眼前这个江浩然，那可是……真的傻！
“满脑子的正义，浩气，有什么用？”
“别提了，浩气宗的人就这么一根筋，他们认定的事，没得商量。”
……
四周，不少人神色古怪，十分同情紫金宗和光明神教的两个少年。
只因，如今这江浩然来了，那么说什么，江浩然都不会让这两人对付江辰一人！
“江浩然！你找死啊！？”紫金宗的少年怒喝道：“浩气宗就剩下你这么一个传人了，你不怕死在这里！？”
“什么浩气宗，秉承着天地浩然正气，结果呢……连自己的宗门，都快被你们搞垮了。”光明神教的弟子撇嘴道：“我劝你一句，别插手，若不然，你这浩气宗最后的弟子，怕也要没了。”
“我浩气宗弟子，只尊心中的一口浩然正气！”江浩然正色道，更是对江辰丢去一个“你放心”的眼神。
江辰愣在原地，一时间都不知道该说什么。
“我跟你这种傻子多说什么！”
此刻，紫金宗的少年怒喝，对着光明神教的少年说道：“你去对付江辰，这傻子让我来！”
“抓紧时间！”光明神教的少年说道。
话音落下，只见他逆冲而出，夹带着冲天的圣洁光辉，朝着江辰冲去！
“道友，你自己小心，我替你挡住他！”江浩然对着江辰说道，朝着紫金宗的少年杀去！
“光明术！”
此刻，只见这光明神教的少年，双手结印，一片洁白无暇的圣光爆发！
圣光之中，蕴藏着恐怖的能量波动，仿佛一颗耀阳！
“光明术？”江辰神色古怪，他自己掌握着大光明术，眼前这光明术对江辰来说，简直就是一种杂技，不堪一提！
砰！
下一刻，只见江辰抬手一挥，直接将这一道圣光震成了粉末！
同时，江辰另一只手结印，一道洁白无暇，充满着神曦的光芒从掌中迸发，直接轰穿了那光明神教少年的胸口！
噗！
……
一口鲜血从那少年口中喷洒而出，其低头看了一眼胸口的血洞，眼中闪过一丝诧异，却没有一丝惊慌与恐惧之意！
“光的恩赐！”只见这少年轻喝一声，手中结印，圣洁之光洒落，瞬间间其所受的伤势便是痊愈！
“还光的恩赐，今日本王就给你来个恩赐解脱！”江辰戏虐道，身影一闪而过，宛若一道鬼魅一般！
当他再次出现时，已经站在了这少年的身前。
身上一道晦涩的气息弥漫，手中一把长刀力劈而下，夹带着一枚枚晦涩的符文，一瞬之下，便斩断了这少年的头颅！
“若是你掌握了大光明术，倒是能与我一战，只是……你这小光明术，算什么玩意？”江辰心里想着，挥了挥袖口，掸掉了袖口上的血迹后，便将目光落在了那紫金宗少年的身上。




第四百三十七章 真的打不过呀
 

“这事……就这么算了吧？”
这紫金宗少年眼中闪过一丝恐慌之意，更是对着江浩然说道：“我认输了！”
“这是最好的。”江浩然点头道。
然而，对于江辰来说，一句“我认输了”，这事就能这么算了？
显然是不可能！
“早知现在，何必当初！”江辰凝眸，已经杀了两个，也不在乎再杀一个了！
但，就当江辰要动手时，却看到江浩然转身看向江辰，道：“道友，此人既然已经认输，那么此时便是作罢了。”
“额……”江辰郁闷了，好像大声问一句，这事和你到底有什么关系！？
你是个和事佬啊！？
“我的事，不用你来插手。”江辰沉声道。
“道友，我浩气宗讲究的是一个理字。你别得理不饶人，否则休怪我江浩然不客气！”江浩然正色道，满满的正气！
江辰闻言，脸色一黑，上下打量了一下江浩然后，心里不由得出一个结论：这傻子，我打不过……
江辰见识广，感知敏锐，此刻仔细一打量江浩然后，表面上看似毫无波动，但心里却是相当的无语。
只因，江浩然很强！
江辰打不过他！
江辰认了！
可是，难不成就要放走紫金宗的这个少年？
这不是在养虎为患吗！
“那我要和他切磋一下，这事……应该和你没关系了吧？”江辰试探性的问道：“不是生死战，可以了吧？”
“这倒是可以。”江浩然点头道：“同为修士，相互切磋是必不可免的。”
“喂！江浩然！你眼瞎啊！？这家伙明显是要杀我，你还答应让他和我切磋！？”紫金宗的少年急眼了。
嘴上说是切磋，但要是真的打起来，还能是切磋嘛？
他可是很清楚，江辰现在是非杀他不可！
奈何，江浩然就是认死理！
只见他朝着后方退了几步，并对着江辰和紫金宗的少年说道：“此次切磋，由我主持，尔等可放心一战，不会出现死亡的。”
“等下！”紫金宗少年急忙说道，不想和江辰切磋。
但，他这话刚说完，便看到江辰已经冲到他身前了！
“等什么等！本王今日好好与你切磋一下！”江辰戏虐道，身上黑白两色光辉浮现，手中追天力劈而下，荒芜之力爆发，犹如一条倒挂的瀑布，直接将这少年淹没了下去！
同时，江辰身躯一阵，体内的玄黄之力化作了千万剑芒，瞬息间就将这少年洞穿！
“我靠……真快啊……”
“真是怕江浩然阻止，江辰故意的！以雷霆之势，杀了紫金宗的弟子！”
“真狠！说好的切磋，结果不给对方留一点活路！”
……
四周，众人惊呼连连。
而江辰，像是什么都没听到，转身看向江浩然，尴尬道：“不好意思，没收住手，一不小心给杀了……”
“你说好的切磋，为何杀了他！？”江浩然沉声道，眼中闪过一丝愤怒之意，道：“我以答应过双方，不会出现死亡！你居然……”
“我的错……我没注意。”江辰急忙认错，很是听话乖巧。
没办法呀，江辰现在打不过江浩然啊。
再说了，江浩然也不是什么坏人，只是太过认理，太过死脑筋了。
“这么多人都看着呢，哪怕你是真的失手杀人，此事也要给大家一个说法。”江浩然沉声道：“念在你一时失手，今日我便小惩大诫，你下次可要注意点。”
“小惩大诫？什么意思？”江辰愕然道。
轰！
但，不等江辰反应，只见江浩然一掌击出，掌中浩然正气宛若一道天河一般，直接将江辰镇压在了地上！
同时，更有一根根土刺爆发，夹带着剑芒，洞穿了江辰的四肢！
“尼玛！我还真的打不过他……”江辰趴在地上，暗中动用秘术，却无法挣开身上的浩然正气！
就像是一座无法摧毁的山岳，压在江辰的身上，让他喘口气都难受！
最为重要的是，江辰的四肢被洞穿，伤势居然无法愈合！
连自己的圣体和不死鸟之力，都无法将这伤势修复！
这……
搞什么呢！？
“这傻子……强的有些变态啊！”江辰心里暗自叫苦，但脸上还是笑嘻嘻的，问道：“道友，这下可好了？”
“记住了，下不为例。”江浩然凝眸，满脸的正气：“断你四肢，罚你在此地镇压三天，三天后你上的浩然枷锁自然会打开，你的伤势也能愈合。”
说罢，江浩然转身，就这么走了。
江辰当即就急了起来！
开啥玩笑呢！？
大哥，这第九城那么多人都想要他的命，你却把我镇压在这里，然后不管我了？
这特么的不是随便来个人，就能了结本王的性命了！？
“道友！你等下！万一我死了，怎么办！？这理和谁去说！？”江辰喊道，因为心急，声音都破了。
“你说的有道理……”江浩然闻言，不由走到了江辰的身边，道：“这样吧，我陪你三天。”
“呼……这就好。”江辰松了一口气，心里却是憋屈的要死！
堂堂天辰神王，如今被一个同代中人给镇压了！
这要是传出去，多丢人啊！
不过，一想起这江浩然的修为和战力，江辰也是认了！
一个大圣上位的人，更是一个妖孽，江辰这一次被镇压，属实不冤！
要怪，就怪江辰的修为太低了！
“江浩然，此人的命，我要了！”
一天后，江浩然陪在江辰身边，但远处却传来了一道冰冷刺骨的声音。
江辰闻言，不由斜眼看去，当看到那人的容貌后，神色不由一凝。
只因，此人乃江辰的老熟人，拥有影子道魂的慕行云！
如今的慕行云，修为已经达到了圣人下位，其身上散发着恐怖的杀意，给人一种窒息的感觉！
“我将他镇压在这里三天，如今才过去了一天。”江浩然一本正经的说道：“还有两天时间，等过了这两天，你们若是公平一战，我也不会插手。”
慕行云闻言，眉头一挑，随即长叹一声，看似很为难的样子，道：“算了，连带着你也一起杀了吧，省的碍事。”




第四百三十八章 镇压了一大片
 

从江辰认识慕行云到如今，江辰一直觉得慕行云做事很稳重！
他从来不打没把握的战！
现在，慕行云居然说要把江浩然也给杀了，这就说明，慕行云如今的战力极强！
当然，慕行云怕是不知道，江浩然这个傻子的战力，更是恐怖！
此刻，江浩然皱着眉头，问了一句：“我和你有仇？”
“没仇就不能杀了？”慕行云轻蔑一笑，道：“谁让你和他在一起呢。”
“江浩然！你放开我！我自己来！”江辰沉声道，对于慕行云，江辰可谓是恨到了骨子里！
这家伙，从他重生后没多久，就开始对上了。
甚至有几次，江辰差点死在慕行云的手里。
如今，仇人碰面，分外眼红！
“不行，我说了要惩罚你。”江浩然很死板，道：“还剩两天。”
江辰闻言，脸都黑了下来，瞪眼道：“你有没有搞错！？现在不放我出来，等我死了，你放我尸体啊！？”
“若真是如此，我会替你报仇的。”江浩然说道。
江辰无语了，翻了个白眼，心里是十万只草泥马蹦腾而过！
等我死了，还需要你来给我报仇！？
就算给我报仇了，我能看到吗！？
死都死了，报仇还有个屁用啊！
“江辰，我和你的仇，今日将要终结。”慕行云冷声道，身后一道影子在摇曳，那是他的道魂！
下一刻，只见慕行云身影消失在了原地，其气息更是消散，让人无法察觉！
就连江辰，也是心中一紧，暗道慕行云如今的隐匿之术，越来越高深了！
在仔细感受之下，江辰的脸色越发难看，只因他感觉不到慕行云的气息，更是无法确定慕行云的位子！
如此一来，在被镇压的情况下，江辰就是一个活靶子！
“快放了我！”江辰急了，对着江浩然怒吼道：“我死了！你也别想好过！”
“道友你放心，有我在呢。”江浩然正色道，大手一挥之下，以江辰为中心，四周一道道光幕升起。
光幕连接在一起后，化作了一个巨大的圆形屏障，将江辰和江浩然两人笼罩了进来。
“道友，有我这浩然正气罩在，无人能伤你。”江浩然说道。
但，这一刻，江辰的脸却是漆黑一片！
只因，在这浩然正气罩升起之前，慕行云已经潜行到了他的身边！
现在，江辰已经能感觉到，慕行云就在他的左边！
“浩然正气罩有个屁用！你把慕行云也给罩进来了！”江辰几乎是吼出来的，只因他看到，一道寒芒，如游龙一般，已经抵在了他的眉心之处！
咚！
……
下一刻，不等江浩然反应，只见这寒芒落下，轰击在了江辰的眉心之上。
却，没有鲜血流出，只有一道如洪钟被敲响一般的声音传荡而出。
“什么！？这么硬的肉身！？”
“怎么回事？一点伤都没？”
……
四周，一群人傻眼了，被一个杀圣偷袭，江辰居然毫发无伤！
就连江辰自己也懵逼了，没想到自己的肉身，如今已经这么强了！
可是，被死对头对着眉心来了一发，江辰心里是那个恨啊！
“江浩然！放了我！”江辰勃然大怒，体内玄黄之力爆发，想要挣脱枷锁。
可惜的是，江浩然的修为，远在江辰之上，其战力更是恐怖无比。
任由江辰如何挣扎，其身上的枷锁，依然存在。
“道友你放心，你的命我会保的。”江浩然很认真的说道。
这一刻，江辰翻了个白眼，差点没骂娘！
你保我的命！？
大哥，你看清楚啊，刚才要不是我的肉身强悍，我就已经死了啊！
你瞎啊！
“这位叫慕行云的道友，江某人奉劝你一句，赶紧收手，否则江某人就对你不客气了。”江浩然沉声道。
“呵，你能拿我怎样？”慕行云隐藏在暗处，随时准备给江辰来个必杀！
然而，慕行云这话刚说完，便感觉到一股恐怖的浩然正气出现在他的头顶！
他的身影被照出，同时浩然正气宛若一座山岳，将慕行云镇压了下来！
“嗯！？”
这一刻，慕行云也是傻眼了，趴在地上一顿挣扎，却发现身上的浩然正气宛若磐石一般，坚不可摧！
他和江辰一样，就这么被镇压了……
“额……”江辰也是懵逼了，从未想过，江浩然居然这么强！
“正所谓，天下唯女人和傻子不能惹。”附近有人长叹一声，面对江浩然这么强大的一个傻子，估计很多人都只能苦笑吧。
“道友，你也在这里待上两天，好好反省一下自己。”江浩然对着慕行云说道：“两天后，我自会放你们两人出来。”
“这傻子……这么强的嘛？”慕行云心里也是叫苦，他也没想到，居然被人给镇压了！
这下好到，两个死对头，大眼瞪小眼的趴在地上，谁都奈何不了谁了。
“真是丢脸啊！”江辰的脸色十分难看，当着这么多人的面，居然被镇压了，这……有损天辰之名啊！
“江辰！？”
“找到你了！受死吧！”
……
一天后，血路外陆陆续续的有人被传了进来。
当看到被镇压在地上的江辰时，这些人二话不说，提起灵力便是冲了过来。
当然，在途中，江浩然已经提醒过他们了，只是这些人没听。
没听江浩然的下场，那就很简单了。
只见短短半天时间，江辰四周，有多了十几个被江浩然镇压的天骄。
其中，不乏几个大圣级别的妖孽！
“我特么的是没看清！要是看清了这是江浩然这个傻子，我肯定不会出手！”一个大圣捂着脸，被镇压在这里还被这么多人看着，简直太丢人了！
“快看……那不是……天一家的少主吗？”
“咦……那人看着好面熟，好像是黑风山的少主吧？”
……
半天后，被镇压在这里的人越来越多，有些人还十分出名，一眼就被看穿了身份。
这一刻，不少人神色古怪，对着那些被镇压的人指指点点。
“江浩然，你一下子镇压这么多人，不怕把我们放了后，都联手对付你吗？”江辰问道。
“不怕。”江浩然正色道：“心中有浩气一口，无惧一切！”
“你……真是个傻子。”江辰苦笑道。




第四百三十九章 夏九幽
 

当然，江辰是不会对付江浩然的，毕竟这家伙只是傻了点，对江辰没恶意。
但江辰知道，那些被江浩然镇压的人，之后怕是要联手对付江浩然了。
到时候也不知道这傻小子能不能应付过来。
“修什么浩然正气，真是把自己都给修傻了。”江辰暗叹一声，随即双手捂着脸，头埋在地下，老脸通红。
这可不得脸红嘛，堂堂天辰神王，被镇压了呢……
浩然正气，乃天地间的一股神秘力量。
所谓的浩然正气，便是修本心，修正义，修理意！
凡是修炼浩然正气的人，不外乎两种人。
一种便如江浩然这样的傻子，还有一种就是聪明到了极致的人。
而如今的无神大陆上的浩气宗，显然都是傻子，若不然这宗门怎么可能只剩下江浩然这么一个弟子。
其他弟子，多半都是被自己给“傻”死了！
“自古第九城的竞争就是最为激烈的，如今看来……还真不假。”有人说道，神色古怪，看了一眼江浩然，问着身边的一人，道：“你说……这家伙能活着走出第九城吗？”
“恐怕很难。”有人摇头道：“他得罪了太多的人了。”
“这种人，若是死了，有些可惜了。”有人叹息道：“天地间，确实需要那么几个人来主持公道。”
“哪有什么公道，在这个世界，实力为尊，没实力，便没有公道。”有人说道。
此刻，被江浩然镇压的一群人，都捂着脸，不想被别人看到自己的容貌。
但，凡是能进入血路的人，在无神大陆上都是天骄，有名有气的。
这些人就算是捂住了脸，也很容易被人认出来。
“呦，堂堂天辰神王的转世，怎么就被镇压了？”
就在此刻，一个黑暗神殿的弟子走了过来，一脸戏虐，更是道出了江辰的身份！
对此，江辰一点都不在意。
毕竟这种秘密，迟早会暴露。
但，当四周的人听到这话后，神色纷纷动容。
有人面带惊骇之意，也有人瞪大了双眼，表示不信。
更有人眼中闪过一丝战意，想要与江辰一决高下。
“哦？天辰神王的转世都被镇压了？那我等被镇压……也说的过去啊！”
“对啊！不丢人啊！”
“一点都不丢人！你瞅瞅人家天辰神王的转世，还不是被镇压了！”
……
一时间，那些被镇压的人神采飞扬，一个个的都与江辰比较了起来。
江辰闻言，脸色漆黑，心里那叫一个不爽快啊！
拜托，大家都被同一个人镇压了，有必要这样说吗？
说的好像你们被镇压不丢脸似的……
“时间到了。”
又过去一天，江浩然起身，随即双手结印，撤掉了众人身上的枷锁与禁锢。
刹那间，此地一道道恐怖的气势爆发，更有杀意化作了狂风，呼啸而起！
“江浩然！你先死！”
“什么浩然正气！这天地见，只有实力！”
“敢镇压我等！？你是嫌命长了吧！？”
……
这一刻，只见之前被江浩然镇压的一群人联手而起，直逼江浩然而去。
反之，江辰倒是一点事都没。
他们都将矛头指向了江浩然，江辰像是一个局外人似的。
连慕行云都无视了江辰，此刻正朝着江浩然杀去！
“这个傻子……死了挺可惜的。”江辰叹息道。
但，面对这么多天骄妖孽，修为又都在他之上，江辰想要帮都帮不了啊！
若是在外面，江辰倒是可以施展秘术，乃至禁术，帮江浩然一把。
但在血路内，秘术可以施展，但禁术却是被禁制了，无法施展！
更何况，这第九城的大门还没开启，就算要跑，也跑不出第九城啊！
如此一来，还怎么帮！？
“道友，我自身难保……”江辰苦笑道。
“江某人只认一个理字！”江浩然正色道：“我无需道友相助，我相信，这天地间的正义还在！”
“在你麻痹啊！”有人怒吼，被江浩然镇压了几天，心中的怒火早已积满！
“都退下！”
就在此刻，一道极为深沉的声音响起。
随即，只见一个身穿白衣，纹着金色花纹的少年，朝着这里一步步的走来。
并且，随着他的话说出口后，那些原本要对江浩然动手的人，都停了下来。
“大夏皇朝太子！”
“夏九幽！”
……
这一刻，四周的人惊呼而出，更有人身躯不自主的颤抖了一下。
只因，大夏皇朝太子夏九幽，凶名昭著！
其一身修为，达到了大圣上位，更是得到了大夏皇朝的真传，乃下一任的皇主！
这种人，不可得罪！
最为关键的是，夏九幽的实力实在是太强了，并且杀伐果断，在场之人，几乎没人能和他抗衡！
“夏九幽，你什么意思？”
此刻，一个黑暗神殿的弟子沉声问道，不明白夏九幽这是何意。
“今后我要执掌一方皇朝，便需要多学学礼数。”夏九幽说道：“父皇说我戾气太重，不等礼数，也不懂帝王心术，故此让我进入血路后，多向着江浩然学一下，就算是不懂帝王心术，但也要懂得礼数。”
“额……你父皇让你跟着这个傻子？”有人愕然，堂堂大夏皇朝的太子，居然要跟着一个傻子学道理？
没听错吧！？
就连江浩然也是愣了一下，也是不敢相信这一切！
但，夏九幽看似很认真，直接走到了江浩然的身前，低头行礼，道：“在下大夏皇朝太子夏九幽，见过老师。”
“老……老师！？”
“尼玛！？”
……
这一刻，四周的人懵逼了，完全无法理解，夏九幽居然喊了一声老师！
要知道，以夏九幽的身份，喊别人一声老师，意味着什么！？
意味着，此人就是大夏皇朝下一任国主的老师！
“老师谈不上，但你若是想学一些道理，我可以教你。”江浩然一点都不谦虚，正气浩然，道：“今后，跟在我身边吧。”
“是，老师。”夏九幽点头道。
“你们，还不退下！？”
下一刻，夏九幽看向四周的人，面带杀意，道：“若不退下，那便都留下！”




第四百四十章 赵图鸿
 

围困江浩然的这群人，实力都很强，随便站出来一个人，都能算得上是真正的天骄。
可是，面对夏九幽时，这些人却是怂了！
一是实力不如夏九幽，二则是身份不如夏九幽。
如此一来，若是与夏九幽为敌，怕是会惹来杀生之祸！
再者，别看夏九幽如今只有一人，但其威望很高，或许只要他一声令下，四周的人群中，就有他的追随者站出来！
“夏九幽，我承认你很强，但你要知道，这里是血路，你再强，也不能无敌！”有人沉声道，对于夏九幽的行为很是不满！
“人从出生的那一刻起，便不是无敌的。真正的无敌，需要一步一个脚印的踩出来，需要一拳一拳的打出来。”夏九幽说道：“我承认，我不是无敌，但终有一天，我会无敌！”
“哈哈哈，不愧是大夏皇朝的太子！这魄力，我赵图鸿佩服！”
就在此刻，一个手持法杖的少年走了过来，眯着眼睛，嘴角带着笑意。
随着此人的出现，现场的气氛，顿时压抑了起来。
只因此人乃羽化皇朝的太子！
羽化皇朝和大夏皇朝，从古至今便是死对头。
两大皇朝之间，经常开战，也就是在最近一段时间里，平静了一点。
如今，两大皇朝的太子碰面，众人预感到，一场暴风雨将要来袭！
甚至有人敢笃定，这两大皇朝的太子，只有一人能活着走出第九城！
“赵图鸿，好久不见。”夏九幽轻语，眼中闪过一丝杀意，道：“这第九城，应该是我和你的归宿了吧？”
“呵，我的路还很长，可不想在这里和你浪费时间。”赵图鸿轻笑道：“今后的路还长，我在血路尽头等你便是。”
“也好，血路尽头，一决生死。”夏九幽说道。
随后，赵图鸿也没有离去，而是将目光落在江辰的身上。
江辰在看到赵图鸿，得知其身份时，就明白此人多半会对他动手。
只因，羽化皇朝的老祖，正是九霄神界上的羽化主神！
此人，与江辰更是死敌！
如今，江辰的身份暴露，那么羽化皇朝的人多半是得到了羽化主神的神旨了！
现在，这赵图鸿的出现，必然是来斩杀江辰的。
“江浩然在这里，那么……只能一对一咯。”赵图鸿看似很无奈，又像是对江浩然有些忌惮。
江辰闻言，挑了挑眉头，道：“羽化主神的后人，真是不怕死吗？”
“笑话！”赵图鸿轻蔑道：“区区天境下位，能奈我何？”
说着，赵图鸿一指点出，指尖上似有一片片晶莹的羽毛浮现。
嗖！
嗖！
……
下一刻，羽毛迸发，宛若流光飞射，夹带着一道道恐怖的气息，直逼江辰而去！
江辰凝眸，身体急速后退，并朝着旁边横移了一段距离，避开了赵图鸿的攻击。
紧接着，江辰双脚猛踏地面，身若流光，逆冲而出！
其手中，追天震鸣，剑气缭绕，更有一股荒芜的气息弥漫而出！
“荒神的传承，今日也要归我。”赵图鸿眯着眼，背后一对羽翅浮现，同时双手结印，手中的法杖更是屹立在身前。
“天外飞仙！”
不等江辰冲到，只见赵图鸿大喝一声，身上的符文爆发，天空之中，更有一道璀璨的身影浮现！
这身影似从九天之上而来，俯冲之下，这天空都为之变色！
“那是……陨石！？”
“这是术法！羽化皇朝的不传之术！”
……
有人惊呼，对于这一招天外飞仙，很多人都比较了解。
相传，曾经羽化皇朝有一强者，一招天外飞仙之下，毁灭了一个传承了万年的大教！
“术法吗？”江辰轻语，急忙停住了身体，随后精神力爆发，双手结印，其身边一道道符文浮现。
符文璀璨，闪烁着神曦，几息之间，化元归一，随即一根巨大的冰柱从地面之下逆冲而起！
轰！
……
几息后，当冰柱与那一块陨石相撞时，一道道惊天的爆响响起，紧接着天空之中，下起了火冰之雨！
更有一块块布满了寒霜的碎石块落下，将第九城砸出了一个个大坑！
“与我术法对决？你可真够自信的。”赵图鸿轻蔑道：“你难道不知道，我羽化皇朝最强的就是术法吗？！”
“曾经臣服于我脚下的羽化皇朝，如今倒是有点气势了。”江辰戏虐道：“当初我还未飞升时，你羽化皇朝算个什么东西？还不得臣服在我全尊教的脚下！”
“住嘴！我羽化皇朝，从来不曾臣服于谁！”赵图鸿恼羞成怒，身前法杖之上，一道玄光爆发！
下一刻，只见空中，接连出现了九颗耀阳！
耀阳连接在了一起，化作了一个圆环，夹带着灼热的气息与恐怖的能量，朝着江辰镇压而下！
江辰顿时感觉到了一丝压力，急忙双手结印，随即猛然按在了地上，口中更是大喝一声：“三千浮生门！”
轰！
轰！
……
话音落下时，只见一道道巨大而古老的门户从地面之下升起！
门户飞升而上，足足三千之多，与那九颗耀阳相撞在了一起！
犹如一场大破灭，短短几息之间，众人只看到一簇簇烟花绽放，恐怖的能量肆意，犹如世界在破灭与新生之中徘徊！
“不愧是天辰的转世，战力如此彪悍，天境下位，居然能力撼大圣！”有人惊叹道。
“力撼？呵，赵图鸿还没动真格呢。”有人嗤鼻道：“境界的差距，越到后面，就越发明显，尤其是对这些天骄来说，差距一丝修为，有时候便会如一条沟壑一般，难以跨越！”
“有点意思。”
此刻，九颗耀阳与三千浮生门同时毁灭，赵图鸿站在空中，低头看向江辰，道：“交出你的传承，我倒是可以考虑一下，让你多活几日。”
“让他多活几日？你够资格吗？”
突然间，一道潇洒的身影出现在了江辰的身边。
其瞳孔之中，似有一道烈焰在燃烧，一身灵力，更如火山喷薄一般在咆哮！
其体内的血气，如冉龙一般，从天灵盖之上冲出，在头顶天空之中，化作了一片血云！




第四百四十一章 第一个踏入神境的人
 

四周的人有些懵圈，只因这刚出现的人，修为达到了大圣上位，并且血气冲天，宛若一头洪荒巨兽！
尤其是他身上那赤金色的光辉，给人一种坚不可摧的感觉！
但，在场之人，都是无神大陆上有名有号的强者，他们见过诸多天骄，就算没见过，也看过画像，知道一些消息。
可此人，在场之人，却无人见过！
“你……大圣上位？不合适吧？”
此刻，江辰神色古怪，心里更是一阵抽搐。
只因，此人正是江流！
一段时间没见，江流的修为居然暴涨，达到了大圣上位！
这让江辰这个做老大的，情何以堪啊！
“原来是你，江辰的小弟，武鬼的传人！”
十几息后，终于是有人认出了江流，更是惊叹江流的修为怎么突然就暴涨了！
此刻，江流回头，看着江辰，笑道：“老大，好久不见。”
“你这小子……修为是什么情况？”江辰皱眉道：“修为暴涨，可不是什么好事，要注重根基稳固，修炼之事，要一步一个脚印。”
“老大，修为的事，之后再和你解释。”江流说道，随即将目光落在了赵图鸿身上，眼中杀意暴涨，冷声道：“想要我老大的命，你配吗！？”
“这年代，什么阿猫阿狗都敢在我面前吆喝了？”赵图鸿轻蔑道，身前法杖上神曦缭绕，隐约间能看到一条雷龙在游动！
话音落下时，只见赵图鸿大手一挥，法杖上传出惊人的龙吟之声。
紧接着，一道雷龙冲出，夹带着滔天的雷光，直逼江流而去！
“若我是阿猫阿狗，那你又算什么？”江流挑眉，身若磐石，屹立在江辰身前，任由那雷龙落下，不曾动弹分毫！
轰！
下一刻，当雷龙撞在江流身上时，一道爆响传出。
而当雷光消散后，众人惊骇的发现，江流依旧屹立在原地，如一颗苍劲的古树一般！
并且，他的身上，没有一丝伤痕！
“太古圣体进阶了！？”江辰凝眸，没想到连太古圣体都能进阶！
要知道，这世上有着诸多圣体，但不是每一种圣体都能进阶的。
就如太古圣体，从古至今，还没人将其进阶过！
“如今，我已是万古圣体。”江流憨厚的说道，随后身体微微弯曲，犹如一头猎豹一般！
其目光锁定在了赵图鸿身上，似乎只要江辰一句话，他便能冲出去斩了赵图鸿！
“别动手。”
但，江辰急忙阻止，使了个眼色给江流。
江流闻言，愣了一下，不明白江辰这是何意。
“怎么？不敢动手了？”赵图鸿轻蔑道：“也对，我乃羽化皇朝的太子，你一介草民，怎敢与我动手！”
“你想多了。”江辰撇嘴，指了指赵图鸿的头顶，道：“你的天劫到了。”
这话一出，赵图鸿傻眼了，他自己都没感觉到天劫的气息，旁人是如何察觉到的？
“你还想骗我！？”赵图鸿凝眸，眼中闪过一丝凌厉之色，道：“今日，莫说是天劫到了，哪怕是天王老子到了，我都要将你镇杀在此！”
轰！
……
然而，他这话刚说完，众人便看到赵图鸿的头顶，出现了一朵劫云！
“我渡了那么多次天劫，天罚，天谴，我能不知道你的天劫到了？”江辰戏虐道：“你慢慢渡劫吧，希望你能活下来。”
“赵图鸿的天劫！？”
“他要踏入神境了！？”
……
四周惊呼声连连，众人纷纷散去，可不想被赵图鸿的天劫牵连进去。
江辰和江流也在后退，毕竟你那是赵图鸿的神境天劫，他们两人也不想掺合进去。
而此刻，赵图鸿的脸色十分难看，宛若吃了狗屎一般。
只因，在这里渡天劫，就算是渡过了，也是重伤。
而此地可是血路，谁都有可能成为他的敌人！
若是重伤，那该如何！？
“来的真不是时候！”赵图鸿沉声道，冷冷的瞪了一眼江辰，道：“今日先放过你！”
“先管好你自己再说吧。”江辰戏虐道：“别到时候死在天劫中。”
轰！
……
江辰这话刚说完，众人便看到一道妖冶至极，宛若血色一般的雷霆轰击在了赵图鸿的身上。
一瞬间，赵图鸿全身颤抖，口中更有鲜血喷洒而出！
他的肉身上，出现了一道道如蜘蛛丝一般的裂痕。
整个人，像是一个即将破碎的瓷瓶一般！
“我勒个去，他这是什么天劫！？”
“一道雷霆，就把赵图鸿给打成重伤了！？”
……
四周，惊呼声连连，更是心惊不已。
就连江辰也是诧异，暗道那可是妖神劫，只有妖族的人才会渡这种天劫！
而妖神劫，威能太过恐怖，不是一般人能渡的！
甚至，连天骄级别的人，都极有可能死在这妖神劫之中！
“羽化皇朝的人，都是妖族。”有人解释道：“都是灵鸟一族的人，相传他们拥有上古鸾鸟的血脉。”
“怪不得……”江辰释然。
接下来，众人静静的站在远处，看着赵图鸿渡劫。
不得不说赵图鸿真的很强，哪怕是面对妖神劫，他都没有死亡！
好几次处于生死边缘时，赵图鸿都会施展一些手段，以此渡过。
直到半柱香后，赵图鸿的天劫消失，其浑身是伤，但修为却是达到了神境下位！
进入血路后，修为便不再有限制，可一直提升。
如今，这赵图鸿怕是血路中第一个进入神境的人！
“哈哈哈！我赵图鸿乃血路中第一个进入神境的人！今后，这血路，由我统治！”赵图鸿狂笑，发丝飞舞，一脸张狂！
噗！
然而，还没等他笑够，众人便看到一道寒芒一闪而过，直接洞穿了赵图鸿的眉心！
就这样，刚渡完天劫，踏入神境的赵图鸿，当场毙命……
“额……血路中，第一个踏入神境的人，就这么死了？”有人懵逼，众人也是相当的凌乱。
而此刻，只见在赵图鸿身边，慕行云挥了挥手中匕首上的血迹，轻蔑道：“受那么重的伤，不找个地方躲起来疗伤，倒是想着统治血路了？脑子里装的是什么？”
“嘿，没想到让你先得手了。”
“第一个踏入神境的人，往往走不远。更何况，还当着这么多人的面渡劫，简直就是在找死。”
……




第四百四十二章 第九城暴动
 

此刻，只见慕行云四周，一个个暗师出现。
显然，他们也都想着暗杀赵图鸿！
毕竟若是赵图鸿不死，以其修为和战力，确实能统治血路了！
至少，在这第九城内，赵图鸿足以掌控一切！
在场之人，可都不是善角色，哪肯被人掌控生死。
因此，当赵图鸿渡劫结束时，便有暗师出手了！
“锋芒毕露，注定夭折。”夏九幽叹息，本以为会在血路尽头和赵图鸿一决生死，不曾想这家伙死在了这里……
谁都没想到，本以为能统治血路的赵图鸿，就这么死了！
就连江辰也是愣了一下，暗道太过高调，确实不好。
这里可是血路，天骄云集，妖孽辈出，更是不乏怪物级别的强者！
在这些人面前，若是太高调，注定要夭折！
嗡！
……
突然间，这第九城内传出了一道震鸣。
紧接着，众人看到天空之中，出现了一滴滴如雨水一般的东西。
这些雨滴，闪烁着神曦，更是散发着精纯的能量气息！
“真正的杀戮，现在才刚开始！”有人神色凝重，知道天空中的雨滴是什么。
那是第九城的恩赐，乃这世间最为纯粹，最为纯净的力量！
任何人，只要得到这些雨滴，便可增强自身的修为，并且不会出现任何副作用！
曾经有人得到了十几滴，一夜之间崛起，修为暴涨了一大截！
“下雨了，应该是一场腥风血雨了。”有人长叹道。
对于这些雨滴，在场之人无人能淡定。
这些天骄，都想着多得到几滴！
但，这里的雨滴并不是很多，只有上千滴，但第九城内的人，却足足有数万！
这么多人，抢夺这上千滴雨滴，若是不发生战斗，那就是说笑了！
“给我抢！”
此刻，有一人长啸了一声，其实力极强，乃大圣上位。
而在他的话音落下后，便看到其身后数十个追随者逆冲而出，直逼天空中的那些雨滴而去！
“都给我上！”
“敢抢者，杀！”
……
刹那间，第九城彻底暴乱了！
各大天骄，与其追随者一起，冲到了空中，开始争夺这些雨滴！
仅仅是十几息时间，便有人喋血，鲜血和尸体，从空中坠落而下。
“若是能得到一滴，我的修为估计能突破到天境上位！”江辰深知这些雨滴的威能，只需一滴，便可让他飞跃般的提升修为！
只是，面对这么多天骄，江辰也是很难出手。
若是稍有不慎，极有可能被围攻，乃至陨落在此！
可是，千载难逢的机会，江辰也不想错过！
“拼一把！”江辰暗道，眼眸一凝，双手随之结印！
下一刻，只见江辰身上佛光普照，整个人宛若一颗耀阳一般！
这一片佛光，散发而出，十几息后，笼罩了整个第九城！
“众生平等！”
这一刻，江辰长啸了一声，佛门秘术众生平等施展！
而这一次，江辰施展的目标，可不是一个人，而是第九城内的所有人！
只有所有人的修为都持平，江辰才有机会得到雨滴！
若不然，和那些圣王，大圣级别的人去抢夺雨滴，这根本就是在找死！
就算抢到了，江辰也难以全身而退！
“江辰！你找死！”
“该死的！又是佛门的秘术！”
……
一时间，咒骂声接连响起，更有人针对江辰，夹带着雷火之势，直逼江辰而去！
“呵，同境界一战，我还能怕了你们！？”江辰挑眉，却没有动手。
只因，要维持这么庞大的一种秘术，江辰根本没空出手！
但，江辰是没空出手，有的是人出手！
“去，多抢几滴过来。”江辰对着江流说道。
江流很听话，但眼中却闪过一丝担忧之意。
“你不会出事吧？”江流问道。
对着整个第九城的人施展众生平等，江辰以无力顾及其他。
若是在此刻，有人要对江辰动手，江辰怕是连还手的余地都没！
“怕什么，又打不死我。”江辰苦笑道：“赶紧去，多抢点。”
“好，你自己小心。”江流点头道，当即逆冲而出！
此刻，四周有不少人朝着江辰冲了过来，一个个面带杀意，其中不乏光明神教，黑暗神殿的弟子！
这些人，原本就想要让江辰死，如今第九城暴乱，江浩然可是无法再维持公平了。
如此一来，此刻便是镇杀江辰最好的时机！
“今天，本座就告诉你们！”江辰凝眸，神色一正，道：“本座……给你们白打！”
“尼玛！还以为要说什么吓人的话呢！”
“认怂了！？”
“呵，仅仅是白打吗？今日要你的命！”
……
一道道嘲讽与轻蔑之声响起，更有恐怖的波动爆发，一道道狂暴的攻击朝着江辰落下！
江辰维持着众生平等之术，此刻哪有力气反抗，甚至连移动一分都难。
只见他面带苦笑，站在原地，任由无数攻击落在身上，却是纹丝不动！
甚至，那些攻击触碰到江辰肉身时，纷纷崩散，根本就伤不到江辰分毫！
“好强的肉身！”有人惊呼道。
“那就用术法！用精神力！”有人说道。
然而，当一大堆术法和精神攻击落在江辰身上时，江辰体表流转着一层类似琉璃一般的光辉。
其精神力犹如一个漩涡，将诸多术法化解，更是将那些精神力攻击全部震散！
“不仅肉身强悍，精神力更是强的让人发指！”有人轻呼，手中一把方天画戟隔空力斩而下！
但，这一斩落在江辰身上时，却如打在了磐石上一般，纹丝不动！
“今天，真是白给……”江辰心里发苦，现在的他，可谓是打不还手，骂不还口！
不过，只要能得到几滴雨滴，被人打几下也能忍了。
就怕到时候被打了后，还无法得到雨滴。
那样的话，可真是被白打了！
“我就不信了，你有这么硬！”有人怒吼，双手接连结印，居然动用了秘术！
下一刻，只见一头苍龙凭空显化，夹带着龙威，像是被召唤出来似的！
这头苍龙出现后，五爪朝着江辰的天灵盖轰击而下！
“帮我！！”江辰心惊，若是被这龙爪击中，他这天灵盖就算不被掀开，多半也要出现裂痕了！
好在江辰早有准备，一声大吼之下，栖居于其灵魂上的朱雀王突然显化！
唳！
伴随着一道长鸣，只见这苍龙瞳孔猛然收缩，更是露出了忌惮之意。
它抽身而退，不理会其主人，扭头便遁入了虚空，直接跑了！




第四百四十三章 天之纯粹
 

“这是什么玩意！？”那召唤出苍龙的人惊呼，一脸懵逼。
要知道，苍龙可是纯血真龙，虽说在龙族内的等阶并不是很高，比不上五爪金龙这等龙类，但也算是比较强了。
一般的生灵，面对苍龙，直接会被龙威震慑住，连反抗的念头都不会有。
可现在，一头巴掌大小的小鸟，一声长鸣之下，居然将苍龙给吓跑了！
“本王！朱雀！”朱雀一脸孤傲，本想着再多说几句，却被江辰直接按回了灵魂之中。
毕竟朱雀王可不能随便暴露，这家伙也是属于禁迹的一种，若是被苍天察觉到，朱雀王必死无疑！
“小子！撤掉众生平等！”
“你想成为公敌吗！”
……
此刻，空中有人怒喝而来，眼眸之中尽是怒火！
只因这些人，原本可以仗着境界优势，轻松得到雨滴。
可现在被江辰这么一搞，修为都持平了，他们的优势自然也就没了。
没了优势，想要夺得雨滴，那就很困难了，甚至极有可能被斩杀！
“撤掉了众生平等，那我还有什么希望夺得这些雨滴？”江辰斜眼，看向那几人时，犹如在看白痴一般。
“那就先杀了你！”
“杀了他！”
……
这一刻，越来越多的人对江辰不满，更有几个妖孽级别的少年，手持神兵利器，朝着江辰斩杀而来！
对此，江辰很是淡定，毕竟在同境界的情况下，江辰无惧任何人！
哪怕对方有神兵利器，江辰依旧无惧！
叮！
咚！
……
下一刻，只见数件神兵利器砸在了江辰的身上，却爆发出一道道如钢铁交错一般的声音。
甚至有几把神兵，直接断裂了！
“这特么的……什么肉身！？”
“这还能称得上是肉身吗？！这是一块仙金吧！？”
……
一群人傻眼了，连神兵都无法伤到江辰，那还怎么杀他！？
“诸位，你们不要急，等我得到了雨滴，我就会撤掉众生平等的。”江辰笑道：“放心吧，我要的不多，只要三滴。”
“三滴！？”有人脸色阴沉，道：“这里数万人，却只有上千雨滴，你一人就想要三滴！？”
“简直是痴人说梦话！”有人怒斥道。
对此，江辰无所谓的耸了耸肩，道：“那这众生平等之术，怕是要一直持续下去了，到时候……你们若是得不到雨滴，可就别怪我了。”
这话一出，这些妖孽顿时无语了。
若是没了众生平等之术，以他们的实力，得到一滴雨滴，自然是不再话下。
而现在，在众生平等之术下，他们想要得到一滴都难！
如此想着，这几人相互看了一眼，随即无奈点头，答应了江辰的要求。
几息后，只见这几个妖孽与江流一起，联手抢夺雨滴。
有了这几个妖孽的帮忙，江流抢夺雨滴的速度自然是加快了不少。
在一番鏖战之下，江流带回了三滴雨滴，送到了江辰的手中。
“老大，你修为太低了，这三滴都给你。”江流憨厚的说道。
江辰也没客气，全部收下，毕竟以他如今的修为，若是再不提升的话，这血路怕是走不到尽头了！
“还不撤掉！？”
此刻，有人怒斥道：“我等帮你抢到了三滴雨滴，你的要求已经满足，赶紧撤掉众生平等！”
“行吧。”江辰轻语，大手一挥之下，笼罩在第九城上的佛光顿时消失！
这一刻，整个第九城的人神色纷纷一变，修为又恢复到了巅峰！
“恢复了修为，尔等这群杂碎，统统镇压！”一个怪物级别的少年长啸，一掌镇压而下，将一个大圣上位的天骄直接震死！
“小子！三滴都给你了，但也要看你有没有这个命来享用！”之前帮江流抢雨滴的人怒吼，看着只有天境下位的江辰，他们眼中杀意暴涨！
对此，江辰抽身而退，施展了隐匿之术，直接隐藏了起来。
“嗯？人呢！？”
“别管他了！我等恢复了修为，还是先抢这些雨滴再说！”
……
最终，这几人暂时放弃了江辰，冲入空中。
此刻，江辰隐匿在暗中，直接吞下了一滴雨滴后，修为瞬间暴涨！
仅仅是三息时间，江辰的修为便突破到了天境中位！
这让江辰有些凌乱了。
曾经，江辰也服用过这些雨滴，深知这些雨滴的威能有多大，一滴之下，足以让他的修为提升到天境上位！
可这一次，一滴雨滴下去，江辰只提升了一个小境界！
“难道说是我这一世的根基太过深厚了？”江辰想着，再次服下一滴雨滴。
这一次，江辰的修为再次暴涨，却只是达到了天境中位的临界点！
“我勒个擦？！”江辰懵圈了，暗道根基太过深厚也不好啊！
常人一滴雨滴，就能突破一个大境界，结果他连用两滴，依旧在天境中位！
无奈之下，江辰只能把最后一滴雨滴吞了下去。
嗡！
……
这一刻，江辰身上的气势暴涨，终于是突破到了天境上位！
与此同时，江辰感觉到，因为修炼擎苍诀的关系，他的灾难天劫好像要降临了！
“三灾九难十八劫……要是一起来的话，可不得把我被劈死了。”江辰心里发苦，若是在这里渡劫，就算是渡劫成功了，下场多半也会和赵图鸿一样！
无奈之下，江辰只能压制自己的修为，硬生生的压制到了天境下位！
也只有如此，才能让灾难天劫晚一点落下。
“杀！”
“天之纯粹！？”
……
突然间，第九城内传出一阵骚动，更有人逆冲而上，朝着云层之上飞去！
江辰闻言，凝眸而视，当看到云层之上，那如拳头一般大小的“雨滴”时，当即动容了！
那可是雨滴之中的王者，只存在于传说中的天之纯粹！
一滴天之纯粹的效果，足以顶的过十滴普通雨滴的效果！
并且，有传言，天之纯粹内，蕴藏着一种神秘的力量，可能和六道有关！
“江流！”
这一刻，江辰从暗中出来，对着江流喊了一声，道：“冲！”
“好！”江流很是听话，点头之后，身上赤金色光辉暴涨，身影更是如一头洪荒巨兽一般，朝着云层之上冲去！
同时，江辰也看到，江浩然，夏九幽等人也是纷纷冲出，直逼天之纯粹而去！




第四百四十四章 三灾九难
 

面对天之纯粹，无人能淡定。
哪怕是修炼浩然正气的江浩然，此刻也是动容了。
在这血路内，竞争本就残酷激烈，谁都想要提升实力，寻求保护，以及自保。
如今，一个提升实力的机会就摆在眼前，不管是谁，都想要去拼一拼，搏一搏！
“唉……纠结啊。”
此刻，江辰十分九阶，他为了避开灾难天劫，将修为压制在了天境下位。
如此一来，以这实力，如何去抢夺天之纯粹！
唯有将希望寄托在江流身上了。
然而，仅仅是十几息后，江辰的脸色就阴沉了下来。
只因，很多人都知道江辰和江流的关系，因此当江流冲上去时，居然遭到了针对！
只见数十个人，联手对江流发起了攻击，顷刻间就将江流淹没了下去。
好在江流的太古圣体已经进阶，化作了万古圣体，肉身极为强悍。
若不然，江流怕是凶多吉少了。
但就算是如此，此刻的江流情况也不容乐观。
他听从江辰的话，直冲天之纯粹，没有江辰的话，他不会退回来！
因此，哪怕是身上带着伤，江流都不曾回头！
“这小子，怎么还是和以前一样，憨憨的。”江辰苦笑道，眼中却闪过一丝寒芒，对着江流喊道：“回来！”
“老大！？”江流闻言，眼中露出一丝疑惑之意，道：“天之纯粹就在眼前！你让我回来！？”
“回来吧。”江辰轻语，神色变得极为平静，眼中却燃烧着一簇烈焰！
“为什么！？”江流问道，依旧是不肯回来。
只因江流明白，这天之纯粹对江辰来说有多么的重要！
现在的江辰，缺的就是修为！
若是修为提升上去，以江辰的战力，足以傲视血路！
因此，江流心里想着，今日无论如何，都要帮自己的老大，得到天之纯粹！
“一直让小弟出马，我这个当大哥的也会难为情的呀。”江辰笑道：“罢了罢了，今日便好好的活动一下胫骨吧。”
“老大？”江流皱眉，听到江辰这话后，他感觉到了一丝不对劲！
但，江流一直都很听话，此刻退了回来，站在地面之上。
而江辰，则是逆冲而上！
宛若一头鲲鹏，展翅扶摇，似要冲破这九万里的苍穹！
“天境下位！？你有资格争夺天之纯粹吗！？”
“还不给我滚回去！”
……
一时间，只见好几个妖孽对江辰嘲讽，更有人抬手一掌镇压而下，犹如一座山岳一般！
“天境下位？”江辰挑眉，嘴角微微上翘，露出一丝戏虐之意，道：“你怕是看错了吧？”
轰！
……
话音落下之时，江辰已然是决然而出，修为释放，从天境下位，一路飙升到了天境上位！
“哦？天境上位？”有人感到诧异，但很快脸上又出现了那轻蔑之意，道：“那又如何？天境上位又能怎样？太弱了！”
“呵。”江辰轻笑了一声，不曾多说一句话。
下一刻，只见江辰一拳击出，拳芒如大日，将那掌印震碎！
紧接着，江辰再次逆冲，宛如一道紫金色的流光，瞬息之间，便来到了天之纯粹旁边！
手掌横探而出，宛若乾坤袋一般，欲将天之纯粹收走！
“你敢！”
“找死！”
……
这一刻，四周几道怒喝之声传来，更有数十道极为狂暴的攻击冲来！
其中有剑气，刀芒，术法，以及禁制和阵法！
更有一根利箭，犹如毒蛇之牙，直逼江辰的眉心而来！
“一起来吧！”江辰挑眉，道：“今日，便以这天之纯粹，正我天辰之名！”
轰！
……
话音落下，众人只听到一道剧烈的爆响从江辰的头顶传来！
瞬息之间，原本晴朗的天空变得阴沉，随之变得漆黑一片！
抬头看去，江辰的头顶上空，足足十八道劫云汇聚，化作了一片黑雾！
犹如大暗黑天一般，这一方天地，都为之失色，失去了光彩！
“这是……灾难天劫！？”
“三灾九难，十八道天劫！？”
……
这一刻，无人不动容，更有人直接放弃了天之纯粹，朝着远处急速飞去！
就连夏九幽，江浩然两人也是急速后退，深怕被江辰的天劫牵连进去！
“你修炼了失传已久的擎苍诀！？”夏九幽退到远处后，眼眸一凝，盯着江辰，道：“此功法，你从何而得！？”
“你管得着吗？”江辰撇嘴，看着四周已是无人敢上，便是很轻松的将天之纯粹收了起来。
四周的人心里怒极，若非忌惮江辰的天劫，他们怎能后退。
不过，众人也都明白三灾九难十八道天劫的厉害！
他们不曾远去，只是在远处看着江辰。
他们在等，等着江辰被天劫劈死，亦或者是，等江辰渡完天劫，重伤之时，将其镇杀！
“老大！”江流惊呼，他也知道三灾九难的恐怖，哪怕是绝世天骄，都不见得能渡过！
但，江辰只是笑了一声，对江流点了点头，示意让他放心就行。
接下来，江辰又看向四周的人，戏虐道：“这天之纯粹，是我的了。”
说罢，江辰当着众人的面，一口将天之纯粹吞了下去！
刹那间，只见江辰身上神曦缭绕，宛若飞升一般！
空中，遍地金莲，更有一尊尊如同神王一般的虚影浮现！
“遍地种金莲，天映神王身！”
“绝世异象！唯有绝世天骄出世时，才会出现的异象！”
……
众人惊骇，那些与江辰为敌的人，心更是颤抖了起来！
这意味着什么！？
意味着，江辰吞下天之纯粹后，其实力将会暴涨，将踏入绝世天骄之列！
到了那时，这天下，同代之中，怕是真的很少有人能与江辰抗衡了！
轰！
……
与此同时，劫云之中，雷光闪烁，更有风雨雷电爆发，似要毁灭一切！
江辰站在劫云之下，神色淡然，实际上心里也是紧张的要死！
这可是三灾九难，连江辰都没把握能渡过！
就算是渡过了，也是重伤！
到了那时，光靠一个江流，如何能保得住他！
“既然做出了决定，那便一拼到底！”江辰暗道，双手结印，身上的气息消散，随后整个人都陷入了寂灭之中！
此乃，寂灭之术！




第四百四十五章 圣人王
 

寂灭之术之下，江辰的生机，气息，乃至体内的精气神都彻底消失了！
他犹如一块万年不化的磐石，任由风吹雨打，怡然不动！
这一刻，众人盯着江辰，看着他被漫天雷霆劈斩，生机消散，误以为他死了。
这让很多人脸上出现了笑容，更有人仰天长笑，道：“天辰神王算什么东西！？还不是死了！”
“呵！当初未和你生在同一个时代，若是在同一个时代，何来的天辰！”有人狂傲道。
当然，并不是所有人都认为江辰死了。
江浩然，夏九幽等人，眉头紧皱，盯着犹如死人一般的江辰，似乎看出了一些倪端。
“三灾九难天劫，岂是常人能渡过的，哪怕是天辰转世，也不可能！”有人轻蔑道。
但，半柱香之后，不少人的脸色已经难看了起来。
只因，天劫还在！
要知道，若是渡劫之人死了，这天劫自然而然的也就消失了。
可现在，天劫还在！
那么，只能说明一个问题，江辰还活着！
可是，看着江辰那如死人一般的样子，身上生命气息全无，这哪像是一个活人？
“老大，就算你渡过了天劫，可这里这么多人……你又该如何面对？”江流叹息道。
他知道江辰的手段，也知道江辰现在用寂灭之术在渡天劫。
可是，正如他所说，就算渡过了又能如何？
现在的江辰，已是众矢之中！
渡过了天劫，这第九城内的天骄，又岂能放过他！
到时候，这些天骄必定会出手，将江辰镇压，斩杀！
更甚者，有人会以江辰的血肉，熬炼丹药，将天之纯粹的精华给提炼出来！
一想到这里，江流的额头不由冒出了一层冷汗。
“擎苍诀，岂是一般人能修炼的。”有人撇嘴，一脸轻蔑：“从古至今，修炼擎苍诀的人不多，但凡是修炼擎苍诀的人，十之八九，都死在了三灾九难之下。”
“以为自己是天辰转世，就能无敌于世，面对一切？真是可笑！”有人轻笑道。
不过，话虽如此，但众人的脸色是越来越难看了。
只因，在三灾九难的天劫之下，江辰的生命气息已经彻底消失，可他身上的气势，却越来越强！
直到一炷香后，当天劫消失时，江辰的气势，居然突破到了圣人下位！
与此同时，天空之中，一道道瑞祥出现。
有长虹横贯苍穹，也有神王虚影降临与虚空之上，更有龙凤飞舞长鸣，也有金莲种满大地！
一道玄光从天而降，更有神曦落下，宛若细雨，飘洒在了江辰的身上。
嗡！
……
这一刻，众人仿佛听到了大道之音，更像是有人在冥冥之中颂唱着古老而晦涩的经文！
“他……成圣了！”
“天地瑞祥同出，天降神曦而成，此乃……圣人王！”
……
一道道惊呼声传出，更有人很是果断，当即出手！
但就在这一刻，江辰收起了寂灭之术，眼眸骤然睁开，瞳孔之中，一片紫金色光辉爆发，随即又化作了黑白之色！
眼中，仿佛有日月在沉浮，似将这乾坤都包容了进去！
“我以成圣！”
此刻，江辰霍然起身，口吐一句话后，身上圣人之威爆发！
嗡！
……
一时间，众人感觉到虚空剧烈的震动了一下，江辰身边的空气，都在扭曲！
那几个出手的人，还未冲到江辰身前时，便被圣人之威震慑，愣在原地，一时间动弹不能！
“什么！？圣人之威，居然能震慑住圣王！？”
“那是圣人王！”
“这家伙……太强了！”
……
惊呼声接连响起，而江辰很淡然，手掌轻轻的探出，横扫于身前。
轰！
轰！
……
几道爆响之下，那几个冲向江辰的人，纷纷爆开，肉身化作了血雾，消散于空中！
“第九城的竞争，一直都是最为残酷的。”江辰轻语：“都说，进入第九城的人，能活着走出的，不足十分之一二。”
“你注定会死在这里！哪怕你成了圣人王，也难逃这个下场！”一个光明神教的弟子怒喝道，眼中尽是杀意！
圣人王，说到底也是圣人境。
只不过，圣人王是经过天地加冕的，有圣光护体，其实力远比一般的圣人要强，甚至能和圣王抗衡。
但在这第九城内，圣人满大街，圣王不胜数，大圣更有上千个！
饶是江辰再强，在这些人面前，终究是弱了点！
“今日，是我成圣之日。”江辰轻语，道：“今日，我不想大开杀戒。”
“大开杀戒！？哈哈哈！你如今是自身难保！”
“以为杀了几个圣王，就能无敌了！？你知道在场之中，有多少个大圣吗！？又有多少个天骄妖孽！？你能承受的了吗！？”
……
黑暗神殿的几个弟子嘲讽道，其中有一尊大圣一步踏出，身上黑雾缭绕，更是遥指江辰，道：“今日，你必死无疑！”
“也该了结了。”光明神教的弟子中，有一个大圣走了出来，与黑暗神殿的弟子站在了一起。
随后，黑风山，齐乐山庄，紫金宗等各大宗门中的大圣弟子站了出来。
他们齐齐抬头看去，目光锁定在了江辰的身上，眼中杀意暴涨！
“诸位，可否卖我江某人一个面子？”
就在此刻，江浩然走了出来，看向那群人，正色道：“江某人今日既然在场，那么这等不公之事，自然是要管一管。”
“嗯，管一管。”夏九幽看着自己的老师站了出来，自然也是紧跟其后，并且附和道：“这是理。”
“你们两个算什么！？”
“夏九幽，江浩然，你们若是插手，今日连你们两个都杀了！”
……
有几个大圣怒喝道，心里倒是想着，希望能震慑住这两人。
毕竟这两人不好惹！
尤其是夏九幽，此乃大夏皇朝的太子！
“老师，我认为……还是别出手吧。”夏九幽皱眉道：“我们和江辰非亲非故，没必要帮他。”
“天下间，理最大。”江浩然正色道：“总该有几个人，来维护这个‘理’字。”




第四百四十六章 激战开始
 

夏九幽是来和江浩然学理来的，毕竟他今后要当大夏皇朝的皇主，要动一些“道理”。
可是，在夏九幽心中，他是不愿意这么做的。
若非其父亲执意如此，以夏九幽的性格，怎么可能跟着一个同代众人，并喊其老师呢。
现在，夏九幽看着四周的情形，是打心里不愿意帮江辰。
正如他所说，非亲非故，帮什么？
可江浩然就这么认死理。
除非他没看到，既然看到了，那么今日无论如何，都要来主持一下这个道理！
“江浩然，在外界，你还有那个天人五衰的师父保护你，但在这里，谁能保护你！？”有人轻蔑道：“你是很强，但又如何！？我等这么多人，岂能怕了你一个！？”
“更何况，我等的实力，也不弱于你！”
……
面对这些人的话，江浩然的神色依旧是充满着正气。
他轻咳了几声后，神色严肃了起来，正色道：“今日，这事，我管！”
“那你先去死！”光明神教的那个大圣怒喝，道：“真把自己当回事了！？”
“先杀了你！”
“夏九幽，我劝你最好别插手！”
……
一时间，只见一群人逆冲而出，宛若虎狼一般，一个个血气翻滚，气势冲天！
江浩然神色凝重，眼中却是无一点惧意！
在他眼里，只有所谓的正义和公平！
夏九幽见状，眼帘微微下垂，冷声道：“我既然叫他一声老师，那么他的事，自然就是我的事！”
“这里是血路！可不是大夏皇朝！”有人冷声道。
“那又如何！？给我杀！”夏九幽眼中凶芒闪烁，话音落下时，只见四周的人群中，足足有十几个大圣冲了出来！
这些人，都是夏九幽的追随者！
“给我上！”
“杀！”
……
这一刻，光明神教，黑暗神殿等几个宗门的大圣，也是纷纷长啸了起来。
随即，他们的追随者出现，与夏九幽的一群追随者厮杀在了一起！
同时，江浩然已经与那些少年激战在了一起！
江辰站在空中，眼中闪过一丝无奈之意。
这是他的事，并不想把江浩然和夏九幽牵连进来。
可这两人，是非要往墙上撞，他也拦不住啊！
嗖！
……
突然间，一道寒芒迸发，从江辰的后方爆射而来，直逼其后脑勺而去！
江辰感知敏锐，当即一拳朝着后方击出！
一拳之下，圣光如耀阳，血气更是从其体内迸发，宛若一朵血云，在头顶沉浮！
轰！
……
一拳之下，拿到寒芒被震散，但江辰的手臂，也被反震的微微刺痛！
这让江辰感到意外，以他的实力，以及肉身强度，怎么可能被反震到有刺痛感！？
“慕行云！？”
下一刻，江辰释然了。
只因他看到，在其前方，慕行云的身影渐渐的显化了出来。
“我和你的事，也该了结了吧？”慕行云轻语道，看不出其喜怒哀乐，但江辰能感觉到，慕行云对他的杀意，很重！
“嗯，也该了结了。”江辰点头道。
自从重生后，江辰第一个死对头就是慕行云。
如今，辗转时日，江辰还活着，慕行云也还活着！
并且，两人都是那么的强，甚至不分高下！
而如今，这一场宿敌之战，也该开始了，也该做个了断了！
“江辰！受死吧！”
但，不等慕行云动手，只见一个大圣手持一把长刀而来。
其话音落下时，一道宛若天河一般的刀芒，从远处横空飞来，斩开了虚空，更是让这一方天地都为之变色！
仿佛在这一道刀芒中，这天地间的一切都失色了，连日月星辰都黯淡了下去！
“刀宗！？”江辰凝眸，心里不由生出一股怒气！
只因，刀宗的老祖刀神，曾经在九霄神界时，差点将江辰给斩杀了！
那时候的江辰，还未成为神王，只是刚飞升罢了。
之后，在与三十六位主神交战时，刀神也出手了，一刀之下，斩掉了江辰的一块血肉！
嗡！
……
此刻，江辰双拳横推而出，拳芒锃亮，宛若一片神曦落下，更有晦涩的符文显化！
拳出如龙，横贯长空，轰然两声爆响之下，那一道刀芒崩碎！
但就这么一会时间，慕行云悄然隐匿到了江辰的身边，手中一把漆黑的匕首，直接刺穿了江辰的胸口！
好在江辰的肉身强大，更是在危急时刻，召唤出了帝王藤，一根藤蔓如利剑，将慕行云逼退！
“你应该知道，我是一个暗师，杀一个人，对我来说，没什么道理。”慕行云戏虐道：“只要能杀了你，我可会不择手段的。”
“我知道。”江辰轻语：“但……你今日确定能杀得了我吗？”
嗡！
……
话音落下时，只见江辰身上，一道圣光爆发，化作了一件紫金色的战衣！
这是身为圣人王才拥有的力量，苍天加冕成圣后的圣光护体！
“圣人王？”慕行云轻语，戏虐道：“忘了告诉你了，当初我成圣时，也加冕了。”
轰！
……
说罢，只见慕行云身上也出现了一片圣光，但这圣光却化作了一把金色的匕首！
与此同时，那刀宗的大圣冲来，其身上居然也带着圣光护体！
“真是妖孽云集，没想到不仅是我一人成圣时加冕了。”江辰轻叹，暗道这可真是一个辉煌的大世啊！
换做以前，一个时代中，能有三五个人成圣时被苍天加冕，已经算是很多了。
但在这一世，光是在这第九城内，算上江辰，就有三个被苍天加冕过的人了！
并且江辰相信，偌大的第九城内，肯定还有其他人也被苍天加冕过！
“斩你！”
此刻，这刀宗的大圣长啸，手中长刀吞吐寒芒，身体旋转之后，长刀隔空斩出，一道刀芒宛若真龙一般，朝着江辰咆哮而来！
江辰可不敢大意，左手接连结印，瞬息间一座防御阵法成型！
其右手捏拳印，一道拳芒宛若流光，划破了虚空，直逼这刀宗大圣而去！
轰！
……
下一刻，只见刀芒轰击在了阵法上，阵法形成的光幕随之崩碎。
但，江辰的那一拳，却也将刀宗的大圣震退了出去！




第四百四十七章 苍天加冕
 

嗖！
突然间，一道破空声戛然而止，只见慕行云手持一把金色匕首，朝着江辰的喉咙刺去！
这一击，宛若风雷，速度极快，让人防不胜防！
但，江辰反应很快，在最后一颗，身影朝着旁边横推了半步，那金色匕首从他的脸颊刺过，刮起了一道血花！
“你觉得今天能活吗？”慕行云冷笑道，虽说没有得手，但他很肯定，江辰今日必死无疑！
“死！”
此刻，刀宗的大圣再次冲来，手中长刀贯穿了天地，犹如一道天光，从天而降！
刹那间，第九城的大地震动了起来，更有风雷与烈火在咆哮！
一刀之下，仿佛能劈开这天地！
“若是可以，真的不想动用这招。”江辰叹息，心里很是清楚，今日若是不动真格的话，必死无疑！
可是，若真的动真格了，那么从此以后，江辰怕是要与世为敌了！
“罢了罢了，三千年前的事，大不了再做一次。”
眼看着那一道刀芒将要击中江辰时，江辰轻叹了一声，随即双手结印，抬头看向苍天，口中轻吐一声：“加冕！”
嗡！
……
话音落下的瞬间，只见天空之中，一道震鸣传出，紧接着光辉纷飞，更有神曦降落。
在一片片神曦之中，那道刀芒崩碎，直接消失于无形！
紧接着，在众人惊骇的目光下，漫天的神曦与光辉，汇聚成了一顶王冠！
王冠从空中缓缓的落下，最终戴在了江辰的头上！
“苍天加冕！？”
“皇者！？”
……
这一刻，在场之人心有所感，更有人惊呼而出！
有人能感觉到，随着江辰戴上那顶皇冠后，这天地似乎变了。
更是有人察觉到，这无神大陆的气运，仿佛出现了某种变化！
就好像是……被人夺走了一般！
“从今天起，我便是无神大陆的皇者！”
这一刻，江辰凝眸，身上皇位弥漫，目光扫视过众人，犹如一尊帝王一般！
其眸子内，日月光辉沉浮，身上更有皇道龙气弥漫！
“苍天加冕，无神皇者！？”
“你强行夺走了整个无神大陆的气运！？你这是要与世为敌吗！？”
“此人不死，无神大陆的气运便一日不会恢复！到时候，我等想要成神，还得经过他的同意！”
“只能杀了他！”
……
四周，不少人冲了过来，原本对江辰没有杀意的人，此刻也动了杀意！
对此，江辰却是很淡然。
在他动用秘术，苍天加冕，成为无神大陆的气运皇者时，他便知道会有这种下场。
可，若不这么做，今日怕是难以活下去了！
“你真是在找死！”慕行云冷声道：“本身就树敌太多，如今又来个苍天加冕，今后这无神大陆，十之八九的生灵，都会想要你的命！”
“与世为敌，我又不是没做过。”江辰轻语：“三千年前，我敢与世为敌，三千年后，我照样敢！”
“那是三千年前！”慕行云冷声道：“如今是三千年后，世道不同了，你还以为自己能统治无神大陆！？简直就是个笑话！”
轰！
轰！
……
此刻，不等江辰开口，只见一道道恐怖的攻击，宛若狂风暴雨一般，朝着他落下！
并且，有神兵利器逆冲而来，斩开了虚空，甚至连这天空中的耀阳，都为之暗淡了下来！
“圣光加护，苍天加冕，如今的我，岂是尔等能抗衡的！”江辰凝眸，舞动双拳，一道道拳芒迸发而出！
同时，其身边阵法，禁制纷纷出现，更有三头战灵，以及无数的亡灵出现！
事已至此，江辰无需再隐藏，今日便是放手一搏，于世一战！
轰！
轰！
……
一道道爆响声不断传出，只见有人被江辰的拳芒震退，也有人直接爆体而亡！
但，也有几个强者，冲到了江辰的身前，拳芒掌印，神兵利器，轰击在了江辰的身上！
更有一道道恐怖的术法落下，这一方天地都在颤动！
然而，江辰无惧，其身上圣光加护，头顶皇冠沉浮，肉身更是坚硬如磐石一般！
任由千百攻击落在身上，江辰怡然不动！
圣体之力在体内流淌，不死鸟道魂浮现，在其身后长鸣，一道道妖冶的烈焰在燃烧！
“臣服于我！”
这一刻，江辰长啸，其模样张狂，自信，孤傲，仿佛又回到了三千年前，在无神大陆争霸的那一刻！
“就算苍天加冕又如何！？这无神大陆的气运，岂是你能掌控的！”有人怒喝，手中一杆青铜长矛破开了虚空，顷刻间便轰击在了江辰的身上！
嗡！
伴随着一道震鸣，江辰惊骇的发现，其身上的圣光居然被这青铜长矛震散了！
并且，其头顶的皇冠，也变得明灭不定，仿佛要熄灭似的！
“破法者！？”江辰挑眉，看着那手持青铜长矛的人，眼中露出一丝忌惮之意！
破法者，也是极为稀少的职业。
这职业，能破开世间诸多道法！
就连圣光，也能破开！
甚至，若是破法者的实力足够强大，连苍天加冕都能破开！
江辰可不敢大意，眼眸一凝之下，缩地成寸施展！
其身影犹如鬼魅，在空中接连横移，瞬息之间便冲到了那破法者的身前！
随即，江辰一拳镇压而下，拳芒滔天，宛若一片星河，直接将那破发真镇压了下来！
但，与此同时，几个暗师冲到，凌厉的寒芒落下，洞穿了江辰的后背！
甚至有一道轰击，洞穿了江辰的后脑勺，更有一道恐怖的精神力，直刺江辰的灵魂！
在那瞬间，江辰灵魂剧痛，仿佛失神了一般，愣在原地。
轰！
轰！
……
也就在这失神的瞬间，漫天攻击再次落下，将江辰淹没了下去！
好在江辰的精神力足够强大，及时回过神来后，身躯一震之下，黑白光辉爆发！
这一刻，只见他的身边，一把把黑白利剑浮现，宛若剑刃风暴一般，将漫天落下的攻击尽数化解！
“强夺无神大陆的气运，此乃不公之事！”就在此刻，江浩然突然开口，目光冰冷，盯着江辰，道：“将无神大陆的气运放回去！”




第四百四十八章 禁魔师
 

“放回去！？放回去等于是要了我的命！”江辰沉声道：“我的命！由我自己掌控！”
“你在胡闹！”江浩然怒喝道：“无神大陆的气运，关乎着天下生灵的命运！你强夺气运，等于是剥夺了这天下生灵的造化！”
“那又如何！？人人都要我的命，我又何必给他们留活路！？”江辰挑眉，随即长叹一声，道：“此事，你别插手了。”
“此事，我既然看到，便不能坐视不管！”江浩然神色一正，目光锁定江辰，再次问道：“你到底放不放！？”
“不放！”江辰脾气也是上来了，道：“我的处境，不是你能懂的！今日，不放！”
“那就休怪我了！”江浩然大喝一声，身上浩然正气爆发，宛若一层云霞一般！
下一刻，只见他凌空踏步而上，手中一把长剑震鸣！
“这傻子……”江辰苦笑，心里更是无奈。
他和江浩然无冤无仇，如今江浩然出手，也不过是为了一个理字。
可是，在江辰心中，这个理字真的这么重要吗？
当然，让江辰最难受的，便是江浩然的实力！
这家伙虽然傻，但实力真的很强，之前还把江辰给镇压了！
现在，虽说江辰圣光加持，苍天加冕，修为也突破到了圣人。
可面对江浩然，江辰还是有些忌惮。
最为关键的是，江浩然出手了，夏九幽也出手了！
几息后，只见江浩然和夏九幽两人冲来，一人挥剑斩出，剑芒浩荡，宛若长虹一般！
更有一股恐怖的浩然正气爆发，似万钧山岳，压在了江辰的身上！
同时，夏九幽也已经出手，一道掌印迸发，宛若一头麒麟一般，咆哮之间，尽显不凡之意！
江辰可不敢大意，身上玄光闪烁，圣人之威爆发，将浩然正气震散。
随后江辰手持追天，一剑荒芜斩出，斩碎了江浩然的剑芒！
又是瞬息间，江辰抬手一拳击出，拳芒如皓月，与夏九幽的掌印相撞后，纷纷崩碎！
噗！
……
而在对付夏九幽和江浩然的时候，几个暗师出手，在江辰身上留下了数道深可见骨的伤痕。
更有一根利箭，划破了虚空，宛若一根雷霆长矛，洞穿了江辰的丹田！
好在江辰拥有天星，丹田破碎他来说，只不过是一点皮肉伤而已。
但江辰的脸色，却变的十分难看！
只因，四周的敌人越来越多，不乏能与江浩然，夏九幽抗衡的妖孽！
而再这样打下去，江辰哪怕经过了苍天加冕，估计也难以活下来！
“光明神教第六圣子！请赐教！”
就在此刻，一个身穿白衣，头戴白玉发冠的少年突然出现。
其对着江辰大喊了一声后，一道散发着圣洁光辉的掌印朝着江辰镇压而下！
“妖孽级别的人越来越多，哪怕有苍天加冕，恐怕也难以对付。”江辰心里发苦，双手舞动，一道宛若龙头一般的拳芒迸发而出！
轰！
……
在一道爆响下，拳掌光芒相撞，化作了一片神曦光雨，随之消散。
但在同时，又有一个暗师潜行到了江辰的身前，手中一根锋针，点在了江辰腹部！
噗！
这一刻，江辰身躯剧烈的颤抖了起来，灵魂更是传来一阵刺痛！
这是精神攻击！
仿佛能吞噬灵魂！
嗖！
与此同时，远处一道寒芒宛若流星一般飞射而来，仔细看去，那是一根布满了符文的利箭！
这利剑破空而来，速度极快，甚至江辰都来不及反应，肩头便被这根利剑刺中！
鲜血飘洒，护体圣光被震散，但这些对于江辰来说，不过是皮肉伤。
只是，这利箭上的符文，居然有封禁效果！
短短三息时间，江辰体内的力量，居然被削弱了三分之一！
甚至，连天星运转的速度，都缓慢了一大截！
“禁魔师！”江辰心惊，没想到这第九城内，接连出现了几个罕见职业！
之前那个破法者，被江辰镇杀，如今又出来一个禁魔师！
禁魔师，顾名思义，能禁锢对手体内的力量，强大的禁魔师，连对方的灵魂都能禁锢！
“在哪！？”江辰凝眸，扫视四周，终于看到在第九城的城墙上，有一个绿发少女！
此人身边怀绕着一枚枚符文，头顶之上，更有一枚晦涩的印记在沉浮！
此人，正是禁魔师！
“找死！”
这一刻，江辰可不会怜香惜玉，心中怒骂一声下，缩地成寸施展，瞬息间便来到了城墙之上！
但，江辰刚落在城墙上，这绿发少女突然笑了起来。
不等江辰反应，只见江辰所在的地方，升起了一枚枚禁锢符文！
这些符文化作了锁链，顷刻间缠绕在了江辰的身上！
一时间，江辰能感觉到，体内的力量被禁锢了二分之一，就连灵魂上都出现了一层迷雾，其道魂居然无法召唤出来！
帝王藤，不死鸟，两大道魂似寂灭了一般，任由江辰如何召唤，都无法将它们召唤出来。
唯独万化天盏，还在幽幽的燃烧着。
可，江辰并不想要暴露万化天盏！
这是他最大的底牌，不到生死关头，江辰不想暴露！
“江辰，你死到临头了。”这绿发少年轻笑道，眼中闪过一丝轻蔑之意：“天辰神王的转世？也不过如此。”
“呵，真的吗？”江辰撇嘴，运转体内残存的力量，同时发光，随即一掌击出！
这一掌，似有无边的光芒，照亮了这一方天地！
连空中的耀阳在这一掌之下，也变得暗淡了许多！
“大光明术――光明湮灭！”江辰大喝，手掌落下之时，缠绕在他身上的禁锢锁链纷纷崩断！
紧接着，这一掌趋势不减，犹如一头白色的巨龙，夹带着神曦光雨，轰击在了那绿发少女的身上！
噗！
瞬间，这绿发少女口吐鲜血，身体宛若断线的风筝，倒飞了出去。
但在其倒飞出的那一刻，她头顶的那枚晦涩的印记爆发，犹如一只翩翩飞舞的蝴蝶，落在了江辰的身前！
江辰早已看到，想要避开，却已经是来不及了！
刹那间，江辰神色大变，只因这一枚晦涩的印记中，居然夹带着恐怖的禁魔之力！




第四百四十九章 天不亡我
 

“体内的力量被禁锢，你现在……就是一个废人！”那绿发少年到底后，却是面目狰狞的狂笑了起来！
她冲着四周的人喊道：“他已经是一个废人！还不杀了他！”
四周的人闻言，十分果断，一个个夹带雷霆之势，朝着江辰冲来。
“你们真以为能杀我！？”江辰怒吼，身上玄光爆发，一枚枚符文显化，更有一道光辉，从天而降，加持在了他的身上！
大光明术――辉耀！
这一刻，只见江辰身前的禁锢印记崩碎，江辰手臂横扫而出，一道道玄光宛若利剑一般，肆意迸发！
噗！
噗！
……
刹那间，一道道闷响传出，更有人惨叫着跌落了下去！
更有几人，直接被这几道玄光一般的利剑洞穿眉心，当场毙命！
“江辰！今日说什么你都要死在这里！”光明神教的第六圣子长啸，身上闪烁着无量神光，一指点出之时，天地为之变色！
“光明指！？”江辰挑眉，嘴角露出一丝轻蔑之意，道：“小光明术罢了！”
嗡！
……
话音落下时，只见江辰同样是一指点出，一道无量光辉爆发！
轰！
这一刻，众人看到一道宛若擎天柱一般的光柱从江辰指尖爆发，顷刻间便轰碎了光明神教第六圣子的光明指！
“这是……大光明术！？”
“不可能！大光明术只有我教中历代教主能修炼，你是如何修炼的！？”光明神教的第六圣子惊呼道。
“和你这个将死之人，说什么废话？”江辰轻蔑道，再次一指点出，指尖似有光龙在咆哮！
轰！
一道刺耳的破空之声下，指尖这一道光龙贯穿了光明神教第六圣子的眉心，将其斩杀！
“江辰！把无神大陆的气运放回去！我保你不死！”江浩然沉声道，已经杀到了江辰的身前。
对此，江辰很是无奈，苦笑道：“你保我不死，可他们呢？凭你一人之力，如何挡得住他们。”
“交出无神大陆的气运，哪怕是死，我也陪着你！这是我江浩然说的！”江浩然正色道。
然而江辰却是摇头，道：“我的命，由我！”
“你执迷不悟！”江浩然怒吼，脸上的正气消失，眼中闪过一丝杀意！
显然，江浩然怒了！
只见他手持七尺青锋，凌空踏步而来，人还未到，一道剑芒已经斩落！
江辰手中追天横扫，剑芒犹如一道弯月，将江浩然击出的剑芒震碎！
但，没等江辰再次出手，两道锋芒从其左右两侧迸发，直接洞穿了江辰的太阳穴！
这一刻，江辰身躯剧烈的颤抖了起来，七窍流血，身上的气势更是一落千丈！
连其头顶的皇冠，都变得明灭不定，似要熄灭一般！
“江辰，你终究是要死了。”慕行云在江辰身边显化，神色冰冷，双手之上，握着黑色与金色两把匕首！
“我若死，这天都不够给我陪葬的！”江辰大喝，圣体之力爆发，不死鸟道魂更是燃烧了起来，犹如一个熔炉！
瞬息间，江辰的伤势痊愈，气势又恢复到了巅峰！
但，没等江辰出手，远处禁锢之术爆发，更有限制型阵法落下，甚至还有禁制，秘术等等！
刹那间，江辰行动受阻，连带着体内的力量都被压制了下去！
嗤！
与此同时，江浩然再次一剑斩出，浩然剑气迸发三千余里，似要斩开这第九城！
“江浩然！你若是再出手，休怪我不客气！”江辰恼怒，本不想和江浩然为敌，奈何这傻子，非要逼他！
“你执迷不悟！我只能替天行道！”江浩然正色道。
“什么执迷不悟，什么替天行道，老子就是这天！”江辰怒吼，万化之术猛然爆发，化解了加持在身上的一切禁锢之术，以及阵法禁制和秘术！
这一刻，江辰恢复到了巅峰，瞳孔内日月光华闪烁，目光所过之处，一股无形而恐怖的精神风暴浮现！
精神风暴所过之处，所有人都失神了，脸色煞白，更有人昏迷了过去！
甚至有几个精神力稍弱的人，直接被这一道精神风暴震死！
“第九城那边是怎么了？好像有大战。”
“自古以来，第九城的战斗都是最为激烈的，看来今年也不例外啊。”
……
远处，其他几座古城内的人，抬头看向第九城的方向。
他们看到第九城的上空，风云骤变，雷霆密布，更有人在长啸，声音震荡方圆千里！
而此刻，江辰手持追天，和江浩然正面激战了起来！
同时，江辰身外化身施展，更有战灵，亡灵出现，拖住了四周不少对手！
但可惜的是，这第九城内的人太多了，足足有数万之多！
如今，有过半的人来对付江辰，光靠江辰一人，根本就挡不住！
仅仅是过去半柱香时间，江辰再次负伤，浑身龟裂，眉心之处更是有一道裂痕！
那是被江浩然斩的！
差点被斩死！
其背后，更有五六个血洞，上面冒着黑血，更有一把断裂的匕首，还插在一个血洞中！
“今日……难道真的要死在这里了？”江辰叹息，哪怕是苍天加冕，也改变不了陨落的命运吗？
嗡！
……
但，就在此刻，第九城内传出一道道震鸣之声！
紧接着，笼罩在第九城的阵法消失，第九城的城门轰然开启！
“哈哈哈！天不亡我！”
这一刻江辰长啸，第九城的禁制解开，可以随意出入了！
江辰没有犹豫，身若流光，一把将江流抓起，随即朝着第九城外飞去！
只要离开了第九城，这血路之大，任由他江辰飞翔！
可是，没等江辰走出第九城，江浩然和夏九幽横空而来，挡在了他的面前！
同时，黑暗神殿的第八圣子，黑风山的第五圣子纷纷出现，一字排开，挡在了江辰身前！
“你们……非要逼我大开杀戒吗！？”江辰暴怒，这些人今日是非要他死不可了！？
既然如此，那么……战！
“老大！你先走！”江流沉声道：“我来殿后！”
“你先走。”江辰凝眸：“放心，我不会有事的。”
江流闻言，犹豫了一下，当看到江辰那坚定的神色后，不由点头，道：“你自己小心。”




第四百五十章 代价太大
 

江流一直都很听江辰的话，尤其是在危险的时候，更为听话。
只因，江流相信江辰！
在江流心中，自己的老大，无所不能！
然而，当江流想要离去时，黑暗神殿的第八圣子将其拦截了下来，冷声道：“你的命，一并留下吧！”
“老大，看来我是想走都走不了了。”江流苦笑道。
“那就打！”江辰凝眸，道：“这种货色，应该不是你的对手吧？”
“嗯。”江流点头道，看似很憨厚的样子。
这话落在黑暗神殿的第八圣子耳中，却显得十分刺耳。
黑暗神殿，一个传承万年的宗门，底蕴深厚！
而他，虽说只是黑暗神殿中排名第八的圣子，但其实力，也不是一般人能抗衡的！
在他眼中，江流不过是一个名不见经传的废物罢了。
这种废物，能和他抗衡？
简直就是可笑！
轰！
……
然而，当江流出手的那一刻，这黑暗神殿的第八圣子便惨了！
只见江流一拳击出，朴实无华，甚至连灵力都不曾动用。
简简单单的一拳之下，黑暗神殿的第八圣子当场被震退，手臂扭曲，浑身都在颤抖！
他的护体灵力被震散，连带着五脏六腑都出现了裂痕！
“老大……这家伙并不是很强。”江流感到诧异，道：“第八圣子就这点实力啊？”
江流这是纯粹的疑惑，但对于黑暗神殿的第八圣子来说，这无疑是一种嘲讽！
“小子！你惹怒我了！”黑暗神殿的第八圣子怒吼，身边黑雾缭绕，仿佛能吞噬一切。
但，江流可不管这些，身若一头太古莽牛，横冲而出，强悍的肉身宛若一块磐石，撞击在了他的身上。
噗！
当即，这第八圣子口吐鲜血，浑身骨骼断裂，连带着神魂都被撞的七荤八素的！
他恐惧了，更是无法相信，一个人的肉身，怎么能这么强！
这简直就是变态啊！
“老大让我走，你偏要我留下来，现在……可好？”江流撇嘴，一只手提起对方，随后朝着地上猛烈的摔了下去。
砰！
砰！
……
一顿猛摔之下，这第八圣子连反抗的余地都没。
十几息后，这第八圣子被江流活生生的摔死，连肉身都四分五裂，神魂更是直接消亡了！
“我现在可以走了吗？”杀了黑暗神殿的第八圣子后，江流憨厚的看着江辰，问道：“这回没人拦我了。”
江辰闻言，苦笑不已，就你刚才展现出来的战力，谁会来拦你？
更何况，这些人的目标是他江辰，江流不过是顺带着进去罢了。
“他可以走，无关紧要，但江辰必须要留下来！”
“我还是那句话，将无神大陆的气运放回去！”
……
众人拦在江辰身前，完全不顾江流。
这倒是让江辰松了一口气，深怕这些人为难江流。
现在好了，江流可以走了，那么这里就剩下他一人了。
一个人，还需要忌惮什么？还需要顾虑什么？
放开手脚，大开杀戒就完事了！
“你们执意送死，那我只能满足你们了！”江辰轻语，身体站在原地，手臂微微上抬，随后双手结法印，捏拳印！
“杀！”
“受死吧！”
……
这一刻，江浩然等人逆冲而来，气势冲霄，灵力更是如海潮一般在澎湃！
在他们眼中，江辰已经是一个死人了！
然而，下一刻，只见江辰身边的符文突然消失，连带着拳印都消失的无影无踪。
随后，江辰冲着众人戏虐一笑，道：“真的以为我会和你们生死一战？我有那么傻吗？”
“什么！？”
“嗯！？”
……
众人闻言，便感觉到了不对劲。
他们急速冲出，速度极快，可还是没有快过江辰。
只见他的脚下，不知何时出现了一座传送阵！
随着光辉一闪，江辰就这么消失在了众人的视线中！
“该死！”
“刚才就该留下江流，当做人质！现在倒好，放了江流，这家伙无所顾虑，拍拍屁股走人了！”
“居然在暗中布置了传送阵！”
……
江浩然等人脸色漆黑如墨，一大群天骄联手而出，不仅没能留下江辰，还死了不少人！
今后，这一战，怕是要被人笑话了！
同时众人也感觉到了压力！
刚成为圣人的江辰，便有这等战力，那么等今后江辰的修为再高一点的话……
岂不是真的要无敌于同代了！
甚至，按照这个趋势下去，众人有种感觉，江辰极有可能统治血路！
“一定要找到他！不能给他崛起的机会！”
“这是血路的第一个小世界，并不是很大，分头找！”
……
几息后，众人商议完毕，带着各自的追随者，开始搜寻江辰的踪迹。
而此刻，在距离第九城万里之外的一片森林中。
江辰满头都是冷汗，头顶的皇冠明暗不定的在闪烁，几息后终究是消失了！
“代价太大了！”江辰喘着粗气，苍天加冕，夺走了无神大陆的气运，代价太大了！
这是用命在加冕！
江辰自己感受了一下，一次苍天加冕，足足夺走了他三千年的寿元！
一个普通的圣人，寿元也就三千年左右，强一点的倒是能有个四五千年。
而这一次，江辰一下子被夺走了三千年寿元！
这让江辰看起来有些苍老，甚至发丝上都出现了一缕白色。
“唉……”
江辰长叹了一声，苍天加冕后，他的寿元还会不断的被剥夺，直到死亡。
而增加寿元的办法，只有两种！
一便是提升修为，二则是寻找续命的天材异宝！
若是两者都办不到，那么等待江辰的，便是死亡。
“无时无刻都在被剥夺寿元。”江辰叹息，就这么一会的时间，便感觉到寿元又被剥夺了三年！
按照这种速度下去，用不了多久，江辰的寿元就会耗尽！
如今之计，江辰只能不断地寻找续命的天材异宝，不断的提升修为，直到踏入神境，方可解除苍天对自身寿元的剥夺。
接下来，江辰隐藏了起来，开始调息疗伤，默默的修炼。
与此同时，血路的第一个小世界内，一则消息传出！
“听说了没，第九城出大事了！”
“众多天骄妖孽联手，想要斩杀江辰，却被他反杀了好几个，并且还逃走了！”
“简直就是一个怪物！”
“听说连江浩然和夏九幽都出手了，却还是没能留下江辰！”
……




第四百五十一章 逆鳞
 

这一天，血路中的第一个小世界内，到处都流传着江辰的事迹。
第九城一战，江辰算是真正的一战成名！
虽说，最终的结果是江辰逃走，可要知道，面对那么多天骄，不仅没死，还反杀了好几个，这战绩，一般人能做到吗！？
对于外界的传言，江辰一概不知。
此刻的他满头都是冷汗，感觉到寿元在锐减！
再这样下去，不用别人动手，他就会因为寿元枯竭而死！
这种死法，对于一个修士来说，绝对是最为憋屈的！
“不行！这样修炼下去，还没等我的修为提升，我便会死！”江辰想着，当即起身，开始在这森林内游荡了起来。
血路内的小世界，有着诸多天材异宝，其中不乏一些续命的东西。
这些东西对于江辰来说，最为重要！
偌大的森林，没有虫鸣，也没有兽吼，静寂一片。
江辰独自一人行走在森林内，目光汇聚，不放过任何一个角落。
同时，他的寿元在不断的减少，如今算起来，只剩下一千年不到！
一千年的寿元，对于一般人而言，已经是很多了。
可对于江辰来说，太少了！
他每时每刻都在减少寿元，一炷香时间起码也要减少三年！
按照这个速度，江辰距离死也就不远了。
“苍天加冕，成为无神大陆的皇者，你就没想过后果吗？”朱雀王慵懒的躺在江辰的灵魂世界内，轻飘飘的说道：“苍天肯给你加冕，但也会剥夺你的一些东西，正所谓有得有失，因果报应。”
“我知道。”江辰叹息道：“可我有什么办法？之前在第九城你也看到了，若是苍天不加冕，以我的实力，根本就活不下去！”
“那现在呢？”朱雀王调侃道：“就你这寿元的弱碱速度，你要吃多少天材异宝才能续回来？”
“那我有什么办法？”江辰没好气的说道：“不被逼到那种程度，你以为我会动用苍天加冕这等秘术？”
“我和你商量个事……”
就在此刻，朱雀王的声音变得古怪了起来，试探性的问道：“我帮你解决寿元锐减的事，你帮我找个宿主，让我出来？”
“让你出来？”江辰脸色一黑，这朱雀王可不是什么好东西，让他出来，岂不是要闹翻天了！
再说了，朱雀王曾经是被苍天劈下来的，本就是一种禁迹。
他若是出世，万一被苍天感应到，绝对会死！
“你放心，我已经痛改前非，这次出世后，绝对不祸祸了。”朱雀王拍着胸膛保证道。
然而，江辰却是不信！
这家伙，当初在九霄神界可是为祸四方！
那些主神，乃至神王都拿他没办法！
若非最后苍天出手，这朱雀王怕是要把九霄神界都给祸祸完了！
“你自己慢慢考虑。”朱雀王看着江辰不肯答应，也没强求，只是提醒道：“注意你自己的寿元，别到时候莫名其妙的就死了。”
江辰没理会朱雀王，心里却也在担心。
若是战死，那也是实力不济，死了也是应该。
可是，堂堂天辰神王，才重生没多久，就要寿元枯竭致死，这……不行吧？
过分了吧！
“小屁孩！你给我站住！”
突然间，远处传来一道怒喝之声。
随后，一个小姑娘一脸恐慌的朝着江辰这边跑来。
在她身后，有一个身穿蓝色衣袍的少年，手持一根长箫，满脸都是杀意！
“姜月璃？”江辰神色一凝，二话不说，当即冲了过去！
只因，姜月璃乃月神的转世！
而当初，江辰之所以能活下，能转世重生，正是因为月神燃烧了自己的道魂，点亮了江辰的万化天盏！
并且，当初在九霄神界，江辰和月神之间，本就有着说不清的关系。
“江辰！？”
这一刻，只见这蓝衣少年神色一变，看到江辰时，一眼就认了出来。
“你要杀他？”江辰沉声道。
“她抢了我的东西！”蓝衣少年沉声道：“此事，与你无关！”
“嗯。”江辰轻语，但下一刻却是一掌抬起，掌中日月光辉迸发，更有荒芜剑意浮现！
轰！
……
一掌之下，宛若山岳崩塌，掌印轰击之下，那蓝衣少年连反抗的余地都没，被当场镇杀！
“杀我可以，但杀她……呵，我可不管你有什么理由。”江辰暗道。
江辰可以不顾自己的生死，也可以放弃天下所有人，但对于姜月璃，江辰是必保之！
这是他的逆鳞！
“小哥哥，又见面啦。”
此刻，姜月璃神魂未定，眼中还带着惊恐之意。
但她还是与江辰道谢，并且记性也挺好的，好记得江辰。
“你怎么一个人？”江辰皱眉，姜月璃身为姜家的小公主，天赋奇高，按理来说，就算是进入了血路，身边也会有追随者保护。
“他们都死了……”姜月璃一说起这事，两眼通红，长长的睫毛扑哧扑哧的眨巴了几下，如雨滴一般的泪水落了下来。
不知为何，江辰明明知道姜月璃不是为他伤心，可江辰的心却还是忍不住抽搐了一下。
“今后，我保护你。”江辰轻语，摸了摸姜月璃的小脑袋，道：“别怕。”
“小哥哥，你……修为好低呀。”姜月璃直说道，丝毫不给江辰留颜面。
江辰闻言，愣了一下，更是老脸一红。
还真别说，在这血路内，圣人下位算是最低的了！
眼前这个姜月璃的修为，都达到了圣王上位！
“额……这是被嫌弃了？”江辰心里苦笑不已，但还是很郑重的说道：“修为不能代表一切。”
“哦！对了！小哥哥，我带你去个好地方！”
姜月璃毕竟年幼，一会功夫就把之前的事给抛到了脑后。
随后，不等江辰开口，姜月璃拉起江辰的手，朝着前方跑去。
与姜月璃双手相握，江辰的心悸动了起来。
看着眼前天真无邪的小姑娘，江辰神情一阵恍惚，仿佛又回到了九霄神界，与月神相处的那些日子里。
“唉……罪过罪过……她还小……”江辰暗道，眼前这个小萝莉，江辰实在是难以把她和月神联系在一起。
更何况，月神的转世，像是出了什么问题，记忆都消失了！
如今，两人的关系，不过是一个熟悉的陌生人而已。




第四百五十二章 断了
 

“小哥哥，之前那个坏蛋，想要我手里的一朵朱雀草。”姜月璃鼓着腮帮子，气鼓鼓的说道：“我都答应他了，送给他一株，可他非要全部拿去！真是气死人了！”
“哦？朱雀草？”江辰心中一动。
相传，朱雀草由朱雀之血孕育而生，并且由苍天养泽，乃疗伤续命的圣药！
这种药，对于江辰来说，无疑最有用的！
“我就拿了两株，那里还有很多呢。”姜月璃说道，十几息后带着江辰来到了森林中央之处。
放眼看去，前方乃一片乱石岗，充满着一股腐败的气息。
但在这些乱石之上，却生长着一株株通体赤红，宛若一头小朱雀一般的小草。
粗略估计，这乱石岗内的朱雀草，足足有三十多株！
“这么多！？”江辰傻眼了。
朱雀草这种天材异宝，平日里难得一见，就算看到了，顶多也就一株。
可现在，一片地上，居然长出了三十多株，这……不合常理吧！
朱雀王在江辰的灵魂内咆哮了起来，近乎抓狂！
只因他知道一件事，一个地方能诞生出这么多朱雀草，只有一种可能！
此地，埋葬着一头纯血朱雀！
甚至，这头朱雀的等阶，不再他之下！
“小子！你管眼前的这些朱雀草做什么！？”朱雀王咆哮道：“真是没眼力！赶紧挖啊！”
“挖？”江辰懵逼，朱雀草还需要挖的？
“下面埋葬着一头朱雀！价值远比这些朱雀草要高！”朱雀王一副恨铁不成钢的样子，道：“愣着做什么！？若下面真的有一头朱雀，你只需要几滴精血，便可续命！起码也能续个一万年！”
“什么！？”江辰激动了，若能续命一万年，那就能暂时解决苍天加冕这件事了。
不过，眼前的朱雀草也不能浪费啊。
“小哥哥，你刚才救了我一命，这些朱雀草都给你吧。”姜月璃说道。
“平分吧。”江辰说道，也不想占她便宜。
姜月璃倒也没意见，准确的说，她看不上这些东西。
毕竟她是姜家的小公主，受到了族人的宠爱，想要什么就有什么。
区区朱雀草，对她来说，也不过是一件新鲜东西。
新鲜头过了，自然也就没兴趣了。
随后，两人平分了朱雀草，江辰随即掏出了追天，当做锄头，开始挖掘！
“小哥哥，你在干什么？”姜月璃好奇的问道。
“挖东西。”江辰说道，以追天当锄头，什么东西不能挖！？
可是，当追天砍在这些乱石上时，居然冒出了一簇簇火星！
甚至，连这里的地面，都坚固的如同磐石一般！
“小子！发财了！”朱雀王激动，道：“这地下绝对埋葬着一头远古朱雀！等阶不再我之下！”
“你怎么这么肯定？”江辰疑惑道。
“之前只是猜测，但现在我敢肯定！”朱雀王凝声道：“一个地方长了这么多朱雀草，本就有问题，如今这里的地面，石头坚固如磐石，这是受到了朱雀精血长年累月的滋养，即将化作朱雀仙金了！”
“朱雀仙金！？”江辰动容，那可是传说中用来打造无上兵器的东西！
曾经在九霄神界，拇指大小的一块朱雀仙金，都掀起了血雨腥风！
如今，这么大的一块地方，若是真的有朱雀仙金，想必……很大吧！？
想着，江辰越发卖力，一切手段齐用，连带着阵法和禁制都用上了！
只见他满头大汗，宛若一个村夫，在这里“耕耘”。
直到几个时辰后，江辰都快累垮了，却只挖下去了三米而已。
叮咚！
……
突然间，江辰的脸色垮了下来。
只因，手中的追天，一剑挖下去时，碰到了一块血红的石头。
结果，一声叮咚之下，追天居然……断了！
“尼玛！？本王的兵器！”江辰炸毛了，这可是他前一世的兵器，乃神王神器！
这兵器，不说无坚不摧，但也不会轻易破碎！
现在……居然被一块石头给磕破了！
“本王的兵器……就这么弱？”江辰傻眼了，无法相信，神王神器居然就这么断了！
“发财了！”朱雀王激动，从江辰的灵魂之中飞了出来，眼中精光凝聚，盯着那块血色石头，道：“朱雀仙金！”
“这就是朱雀仙金？”江辰皱眉，感觉这块石头就颜色不同，其他也没什么特殊的地方。
“不是真正的朱雀仙金。”朱雀王说道：“只能算是一块伪仙金，真正的朱雀仙金，应该还在下面！”
“还在下面！？”江辰脸色漆黑，看着已经折断的追天，苦笑道：“还怎么挖？用手吗？”
“小子，你不想要朱雀仙金！？不想要远古朱雀的精血！？”朱雀王诱惑道：“有了朱雀仙金，追天可重铸，并且威力远胜之前！而且，你若是得到了朱雀精血，你还担心寿元做什么！？随便喝个几滴，就够你活个数十万年了！”
“可……累啊……”江辰苦笑，虽说他的肉身强度，不比追天弱，可用双手挖……这……不符合神王的身份吧。
但为了朱雀仙金和精血，江辰也顾不了这么多了！
这一刻，只见江辰左手上至阴之力浮现，右手上至阳之力爆发，更是施展了万化之术！
随即，江辰双手笔直的落下，犹如两把利剑，插在了那块血色石头上！
阴阳之力爆发，犹如一轮太极一般，气息流转之下，这块血色石头很快便破碎了。
随后，万化之力宛若一道流光，刺入了下方，将一块块坚硬如磐石一般的石头化作了虚无！
“小子！加油啊！”朱雀王激动，拍打着翅膀，道：“若下面真的埋葬着一头朱雀，便可当做我的肉身！本王就能回归了！”
“你吵什么？”江辰没好气的说道，虽说肉身强大，但此刻也是感觉双手剧痛！
这该死的地方，简直就是一块巨大的磐石！
“小哥哥，要我帮忙吗？”姜月璃眨巴着美眸，好奇的问道：“你在挖什么呢？”
“不用，我自己能行。”江辰说道：“你在一旁休息吧。”
“喔。”姜月璃很是乖巧的点了点头，随即很无聊的坐在了一旁。




第四百五十三章 鸟大德
 

江辰不断的挖掘，期间也休息了几次，实在是太累了！
那不是身体上的累，而是心里上的累！
一直往下挖了近百米，除了坚硬如磐石一般的石头外，看不到其他东西。
甚至江辰在怀疑，朱雀王是不是在骗他！
“我说，这得埋多深啊？”江辰问道。
“快了！”朱雀王此刻很激动，盯着那百米深的大坑，道：“我已经能感觉到它的气息了！”
“哦？”江辰闻言，也是激动了起来。
下一刻，只见江辰继续挖掘，各种手段齐出，万化之术更是接连施展！
轰！
……
终于，在半柱香后，下方的一块石头被挖开后，江辰看到了一个地窟！
往下看去，下面一片通红，更有一股炽热的气息传来。
甚至，江辰看到那地窟下，有一片片的朱雀草！
少说也有上千株！
“发财了呀！”江辰激动，朱雀草极为稀少，随便拿出去一株，便可以换取诸多宝物！
而若是将这些朱雀草全部种植在全尊教……
“嘶……这次是真的发财了！”江辰说道。
“朱雀草算个什么玩意！赶紧下去！”朱雀王催促道：“那头远古朱雀，就埋葬在下去！”
江辰闻言，也不再多说，纵身一跃，跳入了其中。
地窟不大，只有一个足球场大小。
但这里充满着火属性的能量，灼热无比，哪怕是江辰的肉身强大，此刻也感觉到肌肤上传来一阵阵灼热的刺痛！
“本王终于能出世了！”
就在此刻，只见朱雀王长啸了一声，身若流光，来到了这地窟的中间。
仔细看去，那里有一头通体赤红，宛若不死鸟一般的神鸟。
“这也是朱雀？”江辰愕然，怎么看都不像啊！
至少和朱雀王比起来，眼前这头朱雀，真的一点都不像！
“你懂什么！这是我朱雀一族的始祖！”朱雀王没好气的说道：“我算是二代始祖，而眼前这家伙，可是一代始祖！”
“嗯？”江辰闻言，不由激动了起来，急忙跑了过去，问道：“有精血吗？”
“当然有！并且这具尸体保存的很好！”朱雀王眼中精光闪烁，道：“只要夺取了这具肉身，我今后便是第一代朱雀始祖！”
“先来几滴精血！”江辰两眼冒星，寿元锐减的太厉害，身体越来越虚弱了！
朱雀王却是摇头，道：“我先入住这具尸体，然后激活这尸体内的精气神，让其精血复苏，如此你才能得到精血！”
“那还在等什么！？”江辰催促道：“我特么的都快死了！”
嗡！
……
话音落下时，朱雀王化作了一道流光，没入了这具尸体之中。
半柱香后，只见尸体上突然爆发出一道道烈焰，更有生机浮现！
“成了！？”江辰期待着，盯着这具尸体。
“蝼蚁！看到我朱雀始祖，还不跪下！”
突然间，这尸体站了起来，双翅张开之下，犹如鲲鹏一般，遮掩了整个地窟！
江辰愣了一下，暗道这尸体是……诈尸了！？
但，当看到这头朱雀那微微上扬的嘴角时，江辰的脸色一黑，直接一拳送了过去，道：“你个坑货！”
“嘶……别动手啊！”朱雀王的声音传来，他已经入住了这具尸体，今后他便有肉身了！
只见他揉了揉自己的脑袋，苦涩道：“我还没和这具肉身彻底融合，脆弱的很，你可别打坏了！”
说罢，朱雀王翅膀一挥，三滴精血落在了江辰的身前。
“这肉身刚苏醒，只有这么点精血。”朱雀王说道：“先拿着续命，今后只要我还活着，朱雀精血多得是！”
“呼……”江辰松了一口气，当即服下三滴精血。
一瞬间，江辰身上的气势暴涨，生命气息更是如泉涌一般，从其体内喷薄而出。
寿元暴涨，短短几息时间，江辰的寿元便增长到了一万三千年！
甚至，还在慢慢的增长！
“这条小命终于是保住了。”江辰苦笑道，心有余悸。
若非在这里遇到一头远古朱雀，得到了精血，江辰恐怕是坚持不下来了。
“小子，以后记住了，要叫我朱雀第一始祖！”朱雀王抬着下巴，孤傲道：“以前的朱雀王不在了，今后我便是朱雀一族的第一始祖！”
“得了吧。”江辰嘲讽道：“换汤不换药，你还是第二始祖。”
“放屁！等我和这肉身彻底融合，我将彻底蜕变，成为第一始祖！”朱雀王挑眉，随即又是眉头一皱，一脸纠结，道：“也该给自己取个名字了，毕竟今后我就是朱雀第一始祖了，该有个响亮的名字才对……”
“取名字我擅长啊！”江辰正色道：“我身边有一条元始祖龙，要不和他来个同名？”
“哦？第一祖龙吗？”朱雀王点头，道：“和第一祖龙同名，倒也配的上我的身份。”
江辰闻言，不由点头，随即动用契约，指着朱雀王，道：“吾在今日，为你命名――鸟大德！”
“……”
朱雀王闻言，当即就傻眼了！
鸟大德！？
这……特么的什么鬼名字！？
“那条祖龙的名字叫龙大德，你以后叫鸟大德，很好的。”江辰一本正经的说道，但那微微上翘的嘴角，却是出卖了江辰。
“你在偷笑！？”鸟大德瞪眼，道：“赶紧的！换一个！”
“不换，挺好的。”江辰笑道，不再动用契约给鸟大德换名。
这一刻，鸟大德崩溃了！
堂堂第一朱雀始祖，却叫这个名字……
好……丢人啊！
“我跟你说，今后你和龙大德一起，风行天下时，一人龙大德，一人鸟大德，龙鸟并行，简直完美！世人都会将你们铭记于心，甚至是载入史册！”江辰说道。
鸟大德一听，愣了一下，下意识的点头，嘀咕了一声：“有道理啊……”
“行了，等我收走这些朱雀草后，我们就离开这里。”江辰说道：“姜月璃还在外面等我们呢。”
“那小妮子长得不错，一看就是个美人胚子，配的上本王。”鸟大德说道，刚出世，便是本性毕露了！
江辰闻言，眉头一阵跳动，身上更是爆发出了一道杀意，死死的盯着鸟大德，冷声道：“你若敢打她主意，信不信我把给你活炖了！”




第四百五十四章 想看月亮
 

姜月璃是江辰的逆鳞，谁敢动她，便是在要江辰的命！
鸟大德闻言，缩了缩脖子，急忙摇头，嬉笑道：“我就开个玩笑，我对那小萝莉不感兴趣。”
“最好如此！”江辰冷声道。
随后，江辰把这里的朱雀草收走，一人一鸟便回到了地面之上。
当然，鸟大德的样子太过显眼了，在回到地面之前，化了形，变成了一个翩翩公子。
不过，其那猥琐的眼神，却始终存在。
“保护你的人都死了吗？”江辰来到姜月璃的身前，柔声问道。
“一共有十个，但有九个和我一起，都进入了第一城，然后……”姜月璃越说越委屈，眼眸内泪水滚打，一副快哭了的样子。
江辰见状，急忙安慰道：“别怕，今后这血路，有我。”
“嗯，小哥哥。”姜月璃毕竟还小，眼中的泪花瞬间消失，更是一把抓住江辰的手，道：“小哥哥，你带我去哪里玩呀？”
“额……这个……”江辰一时间不知道该说什么。
这血路内，有什么好玩的地方！？
除了打打杀杀，还能有什么？
同时，江辰也在考虑，自身处境这么危险，身边再带着姜月璃，万一把她牵连进去了，那该如何？
如此想着，江辰的脸色不由难看了起来。
他不是怕自己危险，而是担心姜月璃的安危！
“十个人，死了九个，那还有一个呢？”江辰问道。
“还有一个在第九城。”姜月璃说道：“他叫夏九幽，我的未婚夫。”
“未！婚！夫！？”江辰急眼了，小小年纪就有未婚夫了！？
而且，这未婚夫，之前还连同着那些天骄来追杀过他！
这！
特么的！
怎么忍！
更何况，抛去其他不说，就冲姜月璃的身份乃月神，江辰就不能答应此事！
“你那未婚夫长得丑，而且人品也差，最关键的是还是一个废物！”江辰一本正经的说道：“婚姻大事，你这小屁孩还不懂，等长大了再说。”
“喔……”姜月璃似懂非懂的点了点头，又好奇的问道：“他长得很难看吗？”
这话一出，江辰就相当的有自信了，甩了一下自己的长发，道：“至少没我长的帅气！”
“啊？比你还丑啊？”姜月璃一脸失望，嘴巴一嘟，委屈道：“一想到今后要嫁给比你还丑的男人，我的心就很难受……”
江辰闻言，神色古怪，心里可比姜月璃要难受多了！
他长得丑！？
拜托！我可是九霄神界众神的颜值代表啊！
我这容貌，要是说丑，这天下的男子，怕都是丑八怪了吧！
不过江辰也没怪姜月璃，毕竟她还小，不懂事！
“这里是血路第一个小世界，还有很多地方没去过呢。”江辰轻语：“我带你去符文之地，那里风景很美。”
“呀？真的吗？”姜月璃一脸兴奋，道：“那快走呀。”
“走。”江辰笑道。
随后，两人一鸟，凌空而起，朝着血路的第一个小世界中的符文之地飞去！
那里，可谓是第一个小世界中，比较热闹的一个地方了！
阵法师，禁制师，符文师等，这些职业的人，都会前往那里。
只因那里的符文非同一般，每一枚符文都蕴藏着某种真意。
若是能领会参悟，受用匪浅！
甚至曾经有人在符文之地中，参悟到了一种绝世杀阵，威能之大，足以让九霄的神明都为之忌惮！
一路飞行，路上鸟大德很是兴奋，嘴里嘀咕着：“本王以出世，今后这天下，由我说了算！”
当然，在说完这话后，鸟大德弱弱的看了一眼江辰，补充了一句：“除了他之外……”
半柱香后，江辰三人来到了符文之地。
如今，血路才刚开启没多久，符文之地的人并不是很多。
但，当江辰来到此地后，眼中不由闪过一丝寒芒。
只因他看到光明神教和黑暗神殿，以及黑风山，紫金宗的几个弟子正在这里。
而他们，也看到了江辰！
“你是来送死的吗！？”紫金宗的弟子冷声道，一副要动手的样子。
但，除他之外，其他人都很老实，甚至有人直接起身，转身就走！
只因江辰在第九城内，一战成名！
其战力恐怖，面对那么多天骄，都能安然退去。
如今，此地就他们这么几个人，谁还敢江辰叫板！？
那紫金宗的弟子，也算数傻，此刻居然叫嚣江辰！
“滚！”
江辰凝眸，一声怒吼之下，口中似有日月光辉迸发！
更有一道恐怖的精神力吐出，犹如风暴一般，将那紫金宗的少年淹没了下去！
噗！
瞬息间，这紫金宗的少年口吐鲜血，身躯龟裂，最终肉身炸开，只留下一个光溜溜的神魂！
到了这一刻，这紫金宗的少年才反应过来，神魂上带着恐惧之意，遁入虚空，转身就跑！
而这一切，对于江辰来说，不过是一个小插曲罢了。
他带着姜月璃，来到这符文之地后，也没参悟什么符文，反倒是悠闲的逛了起来。
“你看，这符文像不像一头太古莽牛？”
“看，这符文像不像彼岸花？”
……
“这里的符文好美啊。”姜月璃眼中冒着小星星，道：“不过我还是喜欢月亮。”
“喜欢月亮吗？”江辰闻言，眼中闪过一丝黯然之意，更带着一丝痛苦。
是啊，你曾经身为月神，自然是喜欢月亮啊。
可是，你为了我，燃烧了自身，为我点亮了万化天盏。
“想看月亮吗？”
这一刻，江辰眼中精光一闪，很是认真的说道。
“想啊。”姜月璃认真的点头，道：“我在外面的时候，每天都喜欢看月亮，只是这血路中，只有白天，没有黑夜，看不到月亮。”
“有月亮！”江辰凝声道。
话音落下之时，只见江辰双手结印，一身的精神力爆发，宛若狂风龙卷，将符文之地笼罩了起来！
随后，只见这天地变色，整个符文之地上的符文炸开，扭曲，合并！
半柱香后，江辰用尽了一切手段，偷天换日，大暗黑天，将符文之地这一方天地，都变成了黑天！
紧接着，符文之地上的符文升起，化作了一轮皓月，高挂在了空中！




第四百五十五章 鸟大德发威
 

湮灭了符文，偷天又换日，只为那一轮皓月高挂。
此刻，姜月璃眨巴着美眸，看向空中的一轮皓月，满脸都是笑容。
江辰也是如此，他最为开心的，便是看着姜月璃笑。
但，在符文之地的其他人却是脸色发黑，更有人怒骂道：“你毁了符文之地！？”
江辰闻言，没有理会，而是看向姜月璃，问道：“好看吗？”
“嗯！”姜月璃点着头，指着空中的那轮皓月，道：“好美啊。”
“你喜欢就好。”江辰笑道。
“小子！你毁了符文之地，让我等又该如何！？”一个阵法师怒喝道，这里的符文消失殆尽，短时间内不会再出现了。
如此一来，他们这些符文师，阵法师，来这里岂不是浪费时间？
最为关键的是，符文之地没了，这些符文师阵法师等，等于是失去了一桩造化！
本来吧，他们在这里，多多少少能参悟一些符文，甚至是能领会其中的奥义，从而提升自己的修为。
可现在，被江辰这么一搞，这地方等于是荒芜了！
放眼看去，哪还有半枚符文看到！
“为了搏红颜一笑，你这样做值得吗？”鸟大德站在一旁，皱着眉头，道：“你现在的处境可是很不好啊，不怕引来诸敌吗？”
“我现在还会怕什么？”江辰淡然道：“在苍天加冕的那一刻起，我便与世为敌，举世皆敌，我还有什么好怕的？”
“你说的好像很有道理啊。”鸟大德点头道。
可是，鸟大德心里也在发虚啊。
举世皆敌，那可不是闹着玩的！？
这一人，要与整个世界抗衡，能做到吗？！
恐怕连这血路，都无法活着走到尽头吧。
“苍天加冕，剥夺了无神大陆的气运，本就是大罪！如今，你又毁掉了符文之地，你死罪难免！”
就在此刻，江浩然从远处飞来，其神色刚正，眼中闪过一丝怒火。
“我说傻子，你别老纠缠着我行不行？”江辰没好气的说道：“这天底下，不公的事多的去了，为何非要指着我？”
“因为我看到了！”江浩然沉声道：“天下不公之事很多，但我没看到，故此我管不着。但你的事，我既然看到了，便要管一管！若不然，如何对得起浩然这两个字！”
“一根筋……”江辰撇嘴，道：“第九城时，你们那么多人都奈何不了我，如今就你一个，又能拿我怎样？”
“之前，我并没有对你下死手，我认为你还有挽救的机会。”江浩然说道：“但如今，你一错再错，我便不会轻饶你！”
“哦？意思是，今日要对我下杀手了？”江辰挑眉，对江浩然也是很无奈。
这家伙，无冤无仇，仅仅是为了主持所谓的公平，维持所谓的道理，才对他下手。
“无冤无仇，你这是在逼我了？”江辰问道。
“天下之怨仇，本就是从无到有，今日这怨仇，便是有了。”江浩然说道。
江辰闻言，眼中不由闪过一丝寒芒。
说真的，他不想和江浩然交恶。
但如今看来，不管他江辰说什么，江浩然都不肯罢休了。
事已至此，那么只能动手了！
“姜月璃，你怎么和他在一起？”
此刻，与江浩然一同过来的夏九幽脸色阴沉。
他和姜月璃有婚约！
“你怎么知道我的名字？”姜月璃好奇的问道。
“他就是你的未婚夫，夏九幽。”江辰沉声道，说道未婚夫三个字后，心里很不爽！
“唉？真的和你说的那样，他长得好丑啊。”姜月璃很认真的说道。
噗！
这话一出，江辰当即就笑了起来，摸了摸姜月璃的小脑袋，道：“所以啊，不能和他成婚。”
“太丑了，我长大以后，才不要嫁给他呢。”姜月璃点头道。
夏九幽脸色阴沉无比，他盯着江辰，暗道这家伙是来干啥的？拆婚啊！？
“我乃大夏皇朝的太子！而她，乃姜家的小公主，今后将成为大夏皇朝的皇后！”夏九幽冷声道：“你离她远一点！”
“你管得着吗？”江辰挑眉，没好气的说道：“一天到晚背着大夏皇朝太子的名头，有什么用？这里是血路，你以为有几人会忌惮你的身份？”
“放肆！”夏九幽怒喝，俨然有一股皇威。
但，对于江辰来说，这点皇威算个屁！？
堂堂九霄之上的天辰神王，面对你这么一个太子，还能怕了你不成？
“鸟大德，去教训他一下，让他知道，你大哥的女人，他碰不得，连想都不能想！”江辰对着鸟大德说道。
“本座好久不曾动手，今日正好活动活动胫骨！”鸟大德一脸激动，刚获得肉身，实力恢复了一大截，早就手痒了！
话音落下，只见鸟大德逆冲而出，身边烈焰滔天卷起，更有一道长鸣从其口中传出！
下一刻，只见这一方天空中，出现了数颗耀阳，更有一道道宛若寒芒一般的烈焰在空中燃烧！
仔细看去，那是一根根朱雀羽毛化作的烈焰利剑！
“都听好了！本座鸟大德！今后注定将成为天下鸟类生灵的皇者！”鸟大德一脸狂傲，大手一挥之下，耀阳落下，漫天的烈焰利剑宛若暴雨一般，朝着夏九幽铺天盖地而去！
“你又算个什么东西！？”夏九幽脸色十分难看，心中更有怒火在燃烧。
本就因为江辰和姜月璃的事，搞得他心情不爽，如今又多出了一个鸟大德。
身为大夏皇朝的太子，夏九幽的脾气，可不怎么好，更是不能忍！
轰！
……
下一刻，夏九幽动手，几道拳芒迸发，犹如一片金色的雾霭，冲天而上！
漫天的烈焰利剑崩碎，但那几颗如耀阳一般的东西，却是冲破了雾霭，落在了夏九幽的身前！
“嗯？”夏九幽微微一惊，暗道自己小觑对方了。
但，其眼中，却是毫无惧意！
“六道神拳！”
只见夏九幽长啸了一声，接连打出六道拳芒！
拳芒如星斗，更散发着一缕缕微弱的六道之气！
这让江辰感到诧异，暗道这是六道轮回拳吗？
可仔细看起来，与六道轮回拳相差很大，至少在威力上，弱了许多！
不过，这武技，和一般武技比起来，到也算是很强了！
轰！
轰！
……
此刻，天空之中爆响连连，六道神拳轰击而出，将那一颗颗如耀阳一般的东西震成了粉末！




第四百五十六章 江浩然的身份
 

“大夏皇朝的绝技！六道神拳！”
“威能之大，绝非一般的武技可以比拟的！”
……
四周，不少人惊呼而出，有幸见识到了这一门传说中的武技。
“哦？这六道神拳还挺出名的吗？”江辰暗道，感觉这武技的威能也就那么回事。
和真正的六道轮回拳比起来，这六道神拳，简直就是给人挠痒。
“本座见识过真正的六道轮回拳，你这区区六道神拳，算个什么东西！？”
此刻，鸟大德一脸狂傲，大手一挥之下，一道道恐怖的南明离火爆发！
火焰肆意，在空中澎湃，随即化作了一头巨大的朱雀，直逼夏九幽而去！
“六道轮回拳早就失传了，这天下，我大夏皇朝的六道神拳，便可代替六道轮回拳！”夏九幽很是孤傲，再次施展了六道神拳！
然而这一次，六道神拳不直接被那头烈焰化作的朱雀吞没了下去！
并且，这头朱雀趋势不减，夹带着滔天烈焰，长鸣一声之后，一口将夏九幽给吞了！
这一幕，让众人震惊，简直无法相信，大夏皇朝的太子，就这么没了！？
“雕虫小技！”
就在此刻，夏九幽的声音响起，只见那头朱雀崩碎，夏九幽毫发无伤的出现在了众人的眼前。
其身姿挺拔，发丝乱舞，瞳孔之中，宛若有六道在沉浮！
其身上的气势更是暴涨了一大截，犹如一尊少年君王一般，似要俯瞰这天下！
“此地人多，敢不敢和我去一个偏僻点的地方大战一场！？”鸟大德眼中冒着贼兮兮的光芒，指了指远处的一片山脉，道：“你敢去吗！？”
“我夏九幽，有何不敢！？”夏九幽挑眉道。
在他眼中，鸟大德算个什么玩意，名不见经传的一个小人物罢了。
这等人，对于夏九幽来说，根本就算不上对手。
如今，也是因为姜月璃的事，夏九幽怒火攻心，这才会出手。
换做平时，他都懒得出手。
“鸟大德……你可别乱来。”江辰急忙传音，他可不是在担心鸟大德，而是在担心夏九幽！
鸟大德这坑货，不仅实力强，坑人的本事也是数一数二的！
而夏九幽虽然也很强，但面对鸟大德这头朱雀王，江辰感觉夏九幽怕是要被坑惨了。
“你放心吧。”鸟大德很是欣慰，道：“不用担心我的。”
“我特么的是在担心你吗！？你要点逼脸吧！”江辰黑着脸，他分明是在担心夏九幽！
要知道，杀了夏九幽，他手下的那一批追随者，岂不是要追杀他到天涯海角了！
最为关键的是，等今后离开了血路，若是被外界的人知道夏九幽死在鸟大德手中，不仅鸟大德要遭殃，连带着他江辰都要惹上一身骚！
“江辰，我与你之间，也该开始了。”
此刻，江浩然凝眸而视，眼中闪过一丝不明之意。
仿佛，他有话对江辰说。
江辰也看出了江浩然眼中的那一抹不明之意，不由疑惑，随口问道：“想说什么？”
“本是同根生……”江浩然叹息道。
这话一出，江辰愣了一下，随即反应过来，暗道一声：“对哦！这家伙也姓江！”
虽说，无神大陆上，姓江的人很多，甚至有同名同姓的。
但，如今江浩然既然说了这么一句话，那么便可以肯定，江浩然也是江家的人！
只是，江辰搜寻了一下这具肉身曾经的记忆，并没有找到江浩然这个人！
“你是江家的？哪一系的？”江辰问道。
“与你同系。”江浩然叹息：“如今，江家嫡脉一系大势已去，我也懒得去插手，一心在浩气宗内修行也好。”
“呵，在外面你倒是四处主持公道，维护所谓的道理。”江辰撇嘴，嗤笑道：“而你自身的家事，却不去管一管？”
“我怎么管？”江浩然叹息：“江家嫡脉，只剩下你和我两人了。”
“所以，今日一战之后，江家嫡脉，只能剩下一人？”江辰轻蔑道：“你可真是大义灭亲啊。”
“这便是理。”江浩然说道：“你不会懂。”
“我当然不懂。”江辰轻语：“放着家仇不报，却来与我这个江家嫡脉之人生死一战，你可真行。”
“毋庸多说，开始吧。”江浩然似乎不想再说下去，大手一挥之下，一道浩然正气爆发！
随后，只见漫天的剑芒落下，犹如万剑朝宗一般！
天地间，一片晴空，那是浩然正气所致！
在浩然正气之下，一切污秽，都将湮灭！
“所谓的浩然正气，有什么用！？”江辰轻蔑道：“连自己的亲人都保护不了，却还在外面主持公道，简直可笑！”
嗡！
……
话音落下时，江辰眼中闪过一丝杀意，手中一根长箫浮现。
随后，江辰身前一座座防御阵法出现，更有禁制，符文遍布在其身边。
“太上忘情！”
这一刻，江辰心中轻呼了一声，随后口中长箫微微一震，一道悠扬的箫声传出。
箫声很梦幻，却给人一种空明的感觉。
仿佛在这箫声之下，一切的杂念，一切的恩怨，都会放下。
“魔音罢了！”江浩然冷声道：“我有一口浩然正气，可破天下迷幻之技！”
“呵，所谓的浩然正气，也不过是自欺欺人的东西罢了。”江辰撇嘴，长箫传出的音律逐渐拔高。
直到十几息后，众人看到这一方天空中，浩然正气居然消失了！
转而是一片乌云，乃至风雨雷霆！
这是箫声演变出来的东西！
“浩然正气？呵，不敌一曲太上忘情。”江辰说道：“回头吧，别被心中那所谓的正义与道理所蒙蔽。”
“我坚持心中的想法！”江浩然正色道。
然而，他这话刚落下，却发现自己的心绪居然悸动了起来！
他有些失神，仿佛坠入了一片梦幻国度。
这里的一切，都是那么的美好，没有仇恨，没有杀戮，也不见鲜血。
这……就是他江浩然理想中的世界！
他沉寂了下去，明知道这是箫声所带来的幻觉，可他不想离开这里！
“呵，不过如此。”江辰轻语，看着已经迷失自我的江浩然，不由摇了摇头，叹息道：“终究是江家的嫡脉，今日便饶你一命。”




第四百五十七章 一怒破境
 

一曲太上已无情，何来人间正沧桑。
一曲太上忘情，让江浩然沉默与幻境之声，无法自拔。
这种时候，只要江辰愿意，随时可要了江浩然的命。
但，正如江辰所说的那样，江家嫡系，就剩他们两个了。
江浩然可以为了所谓的正义与道理，大义灭亲。
但他江辰做不到！
然而，正当江辰准备放手时，却听到江浩然幽然的传出一道声音：“这才是我理想中的世界，只是可惜，终究是幻觉，看过便罢了。”
“嗯？”江辰闻言，神色一凝，盯着已经醒来的江浩然，心中震惊。
显然江浩然一直都知道那是幻境，并且他也有能力挣脱出来。
只是之前，江浩然想要多看看那完美的世界。
如今，看过了，看够了，自然也就从幻境中醒了过来。
“还要继续打吗？”江辰问道。
“不打了。”江浩然叹息，眼中闪过一丝复杂之意，问了一句：“我所看到的那个完美世界，也是你心中所想的世界吗？”
“若不然呢？”江辰轻语：“那样的世界，可好？”
“好。”江浩然点头，却又摇头，叹息道：“只是，那样的完美世界，根本就不存在。”
“没有杀戮，没有怨仇，一切都是那么的美好，这……根本就不存在啊。”江浩然眼中闪过一丝失落之意。
完美世界，根本就不存在。
只因，凡是有生灵的地方，便会有怨仇，有杀戮，有战争。
除非是这天下的生灵都死绝了！
但，也有一种办法可以做到，可以形成一个完美世界！
那就是有一人，能力压天下生灵，制定如秩序一般的规则，镇压时代！
到了那时，天下唯一人独尊，他若是不想有怨仇，不想有杀戮，那么这天下就没有怨仇和杀戮。
可，真的有那样的人吗？
“若有一天，你登临绝顶，镇压时代，无人抗衡，你会怎样？”江浩然问道。
“与我心中所想的那样。”江辰突然笑了，看似很是懒散的耸了耸肩，道：“我这人很懒，不喜欢血雨腥风，只想平平静静的过日子。”
“只是有时候，事与愿违，诸事不愿自己。”江辰叹息道。
“这世界，本就如此。”江浩然叹息道。
江浩然已经不想再和江辰打下去了，没人知道他心里是怎么想的。
或许，连他自己都不知道。
“小子，今后听话点。”
就在此刻，鸟大德凌空而来，一脸孤傲。
其身后，夏九幽黑着脸，鼻青脸肿的，眼中更是闪烁着怨毒之意！
他盯着鸟大德的背影，一副敢怒不敢言的样子。
这让江辰愣了一下，问道：“什么情况？”
“也没啥，顺手收了一个小弟。”鸟大德笑道，更是当着众人的面，掏出了一枚契约符文！
那符文上，闪烁着晦涩的神曦，更刻着夏九幽的名字与精血！
“我勒个擦？主仆契约！？”江辰瞪眼，一脸懵逼。
就连江浩然都傻眼了！
啥情况呢！？出去打了一架，怎么回来后，夏九幽就成了鸟大德的仆人了！？
这……不合适吧！？
堂堂大夏皇朝的太子，成为了别人的仆人！？
这若是说出去，整个大夏皇朝都要爆炸吧！
“卑鄙！”夏九幽冷声道：“若非你坑我！我岂能成你的仆人！”
“你是输不起吗？”鸟大德斜眼，随即无所谓的一笑，道：“没事，反正你现在是我的仆人，你的命掌握在我手里。”
“你！”夏九幽脸色越发阴沉，威胁道：“我劝你最好毁了这契约，否则我大夏皇朝……”
“你仿佛是在威胁我？”鸟大德戏虐道，眼中闪过一缕寒芒，道：“不想活了吗？”
这话一出，夏九幽当即就怂了。
没办法呀，小命掌握在鸟大德手里，他夏九幽可不想死啊！
“月璃，你瞅瞅你的未婚夫，不仅长得丑，还很弱，这么一会功夫，居然被人收做仆人了。”江辰戏虐道。
“是啊，好丑，好弱……”姜月璃点头，一脸嫌弃的看了一眼夏九幽，道：“等我回去了，就和父亲说，撤掉这门婚事，哼！”
“噗！”
夏九幽闻言，当场一口闷血喷洒而出。
他本就心高气傲，如今不仅被人收了做仆人，更是被自己的未婚妻鄙视，甚至还要退婚！
这让他如何承受的了！？
一口闷血之后，夏九幽两眼一翻，不由晕了过去。
“你看，不仅丑，还弱，连承受能力都这么差。”江辰说道。
“真搞不懂我父亲为何会答应这门婚事，反正我要拒绝！”姜月璃正色道，随即很是委屈，嘀咕了一声：“幸好发现的早，要不然我今后的日子……简直黯淡无光啊……”
“江辰！”
“你还出现！？”
……
就在此刻，远处一大群人冲了过来。
其中以光明神教和黑暗神殿的两个圣子为首。
粗略一看，对方人数足足有十几个，并且修为最低的都是圣王上位，最高的几个，距离神境也只差一步之遥！
“鸟大德，这些人交给你了。”江辰挥了挥手，一副慵懒的样子，道：“最近不想动手。”
“为啥？”鸟大德问道。
“男人嘛，总有几天不舒服。”江辰嘀咕道。
鸟大德闻言，脸色一黑，愤懑道：“你分明就是懒！”
“你说什么？”江辰挑眉，瞪了一眼鸟大德。
鸟大德心里那个憋屈啊，你自己不想动手，却又不跑，现在拿我来当打手！？
一想到这里，鸟大德心中的气是越来越大。
只见他一脚踹在了晕过去的夏九幽身上，将其踹醒后，指了指远处的那十几个人，道：“在你未婚妻面前好好的证明自己的实力。去……给我把他们都解决了。”
夏九幽本来就心中愤懑，如今听到这话，眼中不由闪过一丝光彩！
在他心中，如今最重要的便是挽回自己在姜月璃心中的形象！
“月璃！你看着吧！我乃一代天骄，不弱于任何人！”夏九幽凝眸，身上气势一而再再而三的暴涨！
直到十三息后，夏九幽的修为，居然突破到了神境！




第四百五十八章 三个大德
 

“一怒破境？”江辰眨巴了一下眼眸，暗道夏九幽这小子被气的不轻啊！
“这也行！？”鸟大德心有余悸，幸好是在夏九幽突破之前与其定了契约！
否则，鸟大德可没什么信心能打得过神境下位的夏九幽。
“我要证明自己！”
此刻，夏九幽狂怒，身若猛虎，逆冲而去！
“夏九幽！你有病吧！？”
“你不去对付江辰，反过来对付我们做什么！？”
……
一群人傻眼了，之前还在第九城内一起围攻过江辰，如今怎么反了？
“你们管得着吗！？”夏九幽怒吼，六道神拳不断的轰击而出，宛若一颗颗流星坠落！
微弱的六道之力在这里浮现，恍惚间似能看到一个轮回！
夏九幽的实力很强，若非遇到江辰和鸟大德这两个怪物，以他的实力，足以压力诸多同代天骄。
而现在，夏九幽更是突破到了神境下位，是自赵图鸿之后，血路内第二个突破到神境的天骄！
赵图鸿死了，那是因为他太过张狂，并且其身边也没什么追随者。
但夏九幽不同！
他身为大夏皇朝的太子，身边追随者众多，他们不可能看着夏九幽吃亏！
这一刻，只见远处，一道道强大的气势爆发，数十个天骄冲了过来，加入了这一场战斗。
“都给我滚！我一人解决！”夏九幽怒斥，这数十个人都是他的追随者。
本来吧，夏九幽也不愿意动手，可如今为了证明自己，他必须要好好的表现一下！
“太子，你……没事吧？”有人担忧道：“你的天劫快来了。”
“无妨！本太子何曾怕过！”夏九幽凝眸，双拳舞动，拳芒不断的爆发，这一方天空像是下起了流星雨！
“夏九幽！你是不是疯了！？”
“你在做什么！？还不住手！”
……
一群人怒喝道，更有人直接退走了。
要知道，在夏九幽还没踏入神境时，便足以傲视群雄。
如今，他踏入了神境，眼前这些人在他眼中，就是蝼蚁！
而这些人也知道打不过夏九幽，在几声怒喝之下，纷纷退走，不愿意和夏九幽死磕下去。
再者，看如今夏九幽的样子，明显是有些疯火了，再打下去，怕是要出人命了！
“一群蝼蚁！”
半柱香后，这些前来镇杀江辰的人，退的退，死的死。
而夏九幽则傲立于空中，发丝飞舞之间，给人一种无敌的感觉。
不过他的眼角余光却落在了姜月璃的身上。
只因，他做这一切，都是给姜月璃看的。
然而，姜月璃却扯着江辰的衣袖，嘟着嘴，似乎正在撒娇！
噗！
……
这一刻，夏九幽再也扛不住了，一口老血喷洒而出，两眼微微一黑，一副又要晕过去的样子。
“这人怎么怎么回事啊？为什么一直吐血呢？”姜月璃看了一眼夏九幽，很是好奇的问道。
“可能是身体不好吧，病秧子吧。”江辰说道。
“长得丑，实力弱，身体还不行……”姜月璃皱着秀眉，嘟着嘴，道：“这种人怎么可以当我的未婚夫呢，说出去好丢人啊！”
“嗯，是丢人。”江辰笑道，心里乐开了花。
“江辰！我要与你决斗！”夏九幽暴怒，双眼通红，心中一股怒火，宛若烈焰一般在燃烧。
但，他这话刚说完，鸟大德不由扣了扣耳朵，轻语了一声：“小夏，今后对你大哥尊敬点。”
“噗！”
夏九幽闻言，又是一口老血喷洒而出，其衣襟上，更是鲜红一片，十分刺目！
“小夏，听到没，今后得管我喊一声大哥。”江辰戏虐道：“今后听话点，否则……哼！”
“我……”夏九幽脸色漆黑如墨，怒火攻心，又是接连三口淤血喷洒而出。
他是真的气炸了！
身为大夏皇朝的太子，何曾受过这等气！？何曾受过这等屈辱！？
“等着吧！等我离开血路，我把你们两个都给灭了！”夏九幽心里想着，随即抬头看了一眼天空，感觉到自己的天劫要来了。
随后，夏九幽也没再多说，调息自身，准备渡天劫。
夏九幽很强，天劫对他来说，只是一种形式罢了。
半柱香后，夏九幽没有任何意外，成功渡过天劫。
而在他渡过天劫的那一刻，数十个追随者冲到了他的身边，将其保护了起来。
只因，夏九幽虽然是渡过了天劫，但也重伤了。
有了赵图鸿的前车之鉴，这些追随者可不敢大意，深怕附近有个暗师偷袭重伤的夏九幽。
“诸位！这是我的仆人！血路中第二个突破到神境的男人！”
此刻，鸟大德一脸孤傲，搞得好像是他自己突破似的。
并且，鸟大德声音很大，扯着嗓门喊道：“他乃大夏皇朝的太子，如今是我的仆人！而本座，鸟大德！今后本座的名字，注定让世人铭记！”
“我勒个去……这是踩着夏九幽的名头往上爬啊……”
“这个鸟大德……什么来路？”
……
四周，不少人疑惑，更是有人替夏九幽感到耻辱！
堂堂大夏皇朝的太子，如今……沦为了仆人……
“鸟大德！把契约给毁了！否则……”夏九幽的一个追随者怒喝道，一身大圣上位的气势爆发，头顶血气冲天！
“否则怎么滴？”鸟大德轻蔑道：“你家太子都打不过我，沦为了我的仆人，就你们几个，还想与我过过手？”
“再说了，你们要是不爽，做出一些伤害我的事，那……你家太子的命可就没了。”鸟大德说道。
这话一出，这些追随者当即就焉了。
毕竟他们不可能拿夏九幽的命来开玩笑！
“鸟大德，你和龙大德是什么关系！？”
就在此刻，远处一个少年好奇的问道。
“龙大德？”鸟大德闻言，愣了一下，记得江辰好像提起过龙大德，那是……一条原始祖龙吧？
“那是我兄弟！”
想了一下后，鸟大德一脸孤傲，道：“我们乃龙鸟双雄！”
“那……凰大德和你是什么关系？”又有人问道。
这一下子，鸟大德懵逼了，连江辰都凌乱了。
啥情况，什么时候多出了一个凰大德！？
“第六城内，有一个自称龙大德的，实力很强，而在他身边，有一头没毛的山鸡，自称凰大德。”有人说道。
“额……这两个祸害，都进入了血路？”江辰一听就明白了，感情那凰大德就是九幽凰啊！
这下好了，三个大德，都进入了血路。
这血路……怕是要热闹了。
也不知道今后有多少人要被这三个大德给祸害了……




第四百五十九章 前往试炼之地
 

江辰也是没想明白，九幽凰那没毛的凤凰居然给自己起了这么一个名字。
这下好了，一龙一凰一朱雀，三个大德齐了！
“那个凰大德也是你的？”鸟大德问道。
“嗯，一头九幽凰。”江辰苦笑道：“真是瞎比闹呢，三个大德……”
“九幽凰！？那可是天生地养的生灵啊！”鸟大德激动道：“这种生灵，倒是能与我称兄道弟。”
“何止是称兄道弟，你们几个要是碰到了一起，那估计……臭味相同了。”江辰心里发苦，更是有点小害怕呢。
这三位仁兄要是凑到一起，这血路可不得被掀翻了！
“你们可知，我那两位兄弟现在在何处？”鸟大德问道。
“估计快到试炼之地了。”有人说道：“不过他们的处境好像不怎么好，得罪了太多人，如今又一大群人正在追杀他们。”
“什么！？有人敢追杀我的兄弟！？”鸟大德一副自来熟的样子，还没和龙大德和凰大德见过面，便已经是称兄道弟了。
这一刻，只见鸟大德凝眸，冲着夏九幽招了招手，道：“小夏子，走！去帮我那两位兄弟！”
“你叫谁小夏子呢！？”夏九幽心里咒骂，却又无法反抗，只能闷着脸，来到了鸟大德身边。
随后，几人起身，带着夏九幽的一群追随者，朝着试炼之地飞去。
血路，由许多小世界连贯而成。
每一个小世界内，都会有一个试炼之地。
那里是每个人的必经之路！
唯有通过试炼，方可进入下一个小世界！
但，每一个小世界的试炼之地，其中的凶险可谓是恐怖至极！
曾经有盖世天骄，死在了试炼之地中！
也有傲视同代的绝世天骄，因为一时大意，被永远的禁锢在了试炼之地内。
并且，进入血路的天骄无数，但大多数的人，实际上都是死在了试炼之地中。
真正被人杀死的，也就数万而已。
“你要和我们一起吗？”江辰看向江浩然，总感觉这家伙在其身边，有些怪怪的感觉。
“顺路而已。”江浩然轻语。
江辰也没回话，只是心里对江浩然多少有些忌惮。
这家伙，可是能为了一个理字，翻脸不认人的货色！
万一哪天这家伙脑子又抽筋了，可有江辰好受的。
“你们听说了没，试炼之地被一龙一凰称霸了！”
“简直是过分！每个进入试炼之地的人，都要交入场费！少则几铢天材异宝……口气往大了说，怕是把命给他们，都不会让你进试炼之地！”
……
路上，江辰听到了不少关于龙大德和凰大德的事迹。
这两人在血路内混的很开，如今更是集合了一群妖族，称霸一方呢！
当然，有些天骄他们也惹不起，不收入场费就让他们进去了。
可大多数人，都被挡在了试炼之地外。
“我那两位素未蒙面的兄弟……挺好呀……”鸟大德眼中冒着贼光，感觉龙大德和凰大德很符合他的胃口啊！
“你可别闹了。”江辰苦笑道：“血路内天骄众多，有些人的实力，不是你能想象的，更不是你能抗衡的，还是低调点吧。”
“怕什么！？本王实力非凡，更何况我还有一个小夏子！”鸟大德一脸狂傲，道：“这血路，今后由我说了算！”
“额……”江辰无语，暗道鸟大德估计是飘了吧。
血路你说了算！？
这话，连江辰都不敢说！
“最新消息，凰大德被人打成重伤，落荒而逃！龙大德断后，却被金光宗的圣子擒下了！”
……
半天后，当江辰等人接近试炼之地时，听到了这么一则消息。
这一刻，江辰眼眸阴沉了下来，对着鸟大德挥了挥手，道：“去打听一下。”
“小夏子，去打听一下。”鸟大德又对着夏九幽说道。
夏九幽心里憋屈，可也没办法啊。
江辰是鸟大德的老大，鸟大德又是他的主人，他能不听吗？
“你们几个，去打听一下。”夏九幽黑着脸，对着身后的一群追随者说道。
“太子放心！”
“是！”
一个个吩咐下去后，夏九幽的一群追随者离去，前去打探消息。
没过多久，这些人便回来了。
“回禀太子，金光宗的第二圣子在昨天突破到了神境，并且他将金光宗的绝世武技金光照修炼到了大乘之境，如今十分强势，这血路没几人能和他抗衡。”其中一个追随者说道。
“他们如今就在试炼之地，金光宗的第二圣子要当着众人的面，炖了那个叫龙大德的。”另一个追随者说道。
这话一出，江辰的脸顿时就黑了下来！
要知道，龙大德可是他当初费劲千辛万苦，在敦敦教诲之下，才诞生的一条原始祖龙！
如今，还未成长，就要被人炖了！？
你想过我江某人的感受吗？！
“凰大德呢？”江辰问道。
“那头没毛的凤凰又回去了，集合了一大群妖族，正在叫嚣，但没人敢动手。”有人说道：“不过我听说，武鬼传人已经过去了，但……好像没打过金光宗的第二圣子。”
“接下来做什么，需要我说吗？”江辰凝眸，眼中一缕杀意闪过。
鸟大德闻言，一副我明白的样子，随即看向夏九幽，道：“金光宗的第二圣子，就交给你了，莫要让本尊失望。”
“你特么的……”夏九幽心里骂娘，暗道你自己打不过，就让我去打！？
要知道，那可是金光宗的第二圣子！
夏九幽心里也没把握啊！
可，若是不听鸟大德的话，恐怕下一秒夏九幽就要被契约杀死了！
“不好了！”
……
就在此刻，又有一个追随者回来了，人还未到，声音便已经传到。
只见他有些慌张，回来后便直接说道：“试炼之地那边，突然出现了亡灵大军！已经死了不少人了！连金光宗的第二圣子，都以重伤败走！”
“嗯？亡灵大军？”江辰愕然，心里想着，难道是萧清逸？
在江辰所认识的人当中，也只有萧清逸这么一个亡灵师了。
但……萧清逸如今的实力，真的能和神境天骄抗衡吗？




第四百六十章 神境中位
 

“听说是一个女子，召唤了亡灵大军！”那追随者说道：“只是……那些亡灵大军……”
“先去看看再说。”江辰心里有些着急，如今也不知道龙大德什么情况。
再者，既然召唤亡灵大军的人是女子，那便不可能是萧清逸。
那么，会是谁？
是敌是友？
一路疾行，很快江辰等人便来到了试炼之地附近。
放眼看去，前方乃密密麻麻的一片亡灵，其中不乏几个鬼王！
鬼王，乃亡灵中的王者，身前修为盖世，死后神魂灭，肉身残存，直到诞生出新的灵识，化作鬼，亦鬼中之王！
“这是死了多少人？”江辰沉声道，放眼看去，遍地都是尸体！
甚至还有好几个大圣上位级别的天骄尸体！
“老大！”
突然间，在那些尸体堆中，一道熟悉的声音传来。
江辰定睛看去，看到凰大德翻着白眼，在那里装死。
若不然，凰大德恐怕早就死了！
“还不快过来！”江辰急忙说道，双手结印，一座防御阵成型。
凰大德当即拍打着没毛的翅膀，急速冲来，直到来到江辰身边后，这才松了一口气。
“龙大德呢？”江辰问道。
“被金光宗的第二圣子带走了。”凰大德沉声道：“本来我都叫好帮手了，可谁能想到，突然来了一个亡灵师！”
“先不管这个亡灵师，先救出龙大德！”江辰沉声道，让夏九幽的一群追随者去打探龙大德的下落。
“凰大德，本座鸟大德，今后我们便是兄弟了！”鸟大德一副自来熟的样子，摸了摸凰大德没毛的翅膀，随即拍着胸膛保证道：“你放心！我那素未谋面的龙大德兄弟，我一定将他救出来！”
“你？”凰大德挑眉，上下打量了一下鸟大德，随即鄙视道：“一头朱雀？也配和我称兄道弟！？”
要知道，凰大德可是九幽凰，天生地养的生灵！
这世间，只有这么一头！
其身份高贵，自然不言而喻，并且凰大德比较邪性，也就在江辰面前稍微低调点。
如今，突然多出一头朱雀，来和他称兄道弟，以凰大德的脾气，自然是不肯认。
“我乃朱雀一族的第一始祖！”鸟大德黑着脸，道：“我这身份，难道还不配与你称兄道弟了？”
“还第一始祖呢，龙大德乃原始祖龙，他还不是得叫我一声大哥！”凰大德没好气的说道：“得了得了，你若是能救出龙大德，我就勉为其难的收下你这个小弟。”
这话一出，鸟大德不由懵逼了，十分凌乱。
他堂堂朱雀一族的始祖，如今要成为别人的小弟了！？
而且对方还勉为其难！？
特么的！？搞错没！？
但，一想起自己的身份，鸟大德也是无语了。
可不是嘛，天地间唯一一头九幽凰，另一个又是龙族的原始祖龙，在这一龙一凰面前，他这朱雀王，确实有些低微了……
更何况，鸟大德本是是第二始祖，因为夺舍了这具肉身，才化作第一始祖……
真实身份来说，鸟大德还真的不如凰大德和龙大德。
“扯什么扯，赶紧救龙！”江辰怒斥道：“这种时候了，还有心情扯这些！？”
“打探到了！金光宗第二圣子就在不远处的一座山峰上，龙大德也在那里！”
几息后，一个追随者回来了，神色古怪，道：“金光宗的第二圣子受伤不轻，看他那样子，似乎想要吞噬龙血疗伤……”
“嗯？”江辰当即急眼了！
龙大德的血，那可是至宝！
他自己都没喝过，现在一个杂毛想要喝龙血！？
能忍吗？！
不能！
“给我宰了！”
不等江辰开口，鸟大德跳了起来，对着夏九幽说道：“去！把你的龙大德大哥给救回来！”
“……”夏九幽无语，一脸生无可恋的样子，但还是带着一群追随者，朝着不远处的山峰急速冲去。
而江辰等人，本也打算暂时离开这里，但没想到，没等他们离开，亡灵大军中，一头鬼王冲了过来！
鬼王身躯庞大，足足有三米多高，其肩膀上，还坐者一个蒙面女子。
“你就是江辰？”这蒙面女子直接问道。
“有事？”江辰心中一紧，能一下子召唤出这么多亡灵，并且还有鬼王的人，实力绝对不弱！
并且，江辰已经察觉到了，这女子的修为，达到了神境中位！
血路才开启几天，突破到神境下位的人屈指可数！
而此女子，居然在这么短的时间内，突破到了神境中位！
这……开挂了吧？！
“问你要一个人！”蒙面女子沉声道：“他叫萧清逸，你的一个手下。”
“你要他做什么？”江辰挑眉，不清楚眼前这女子是敌是友。
更何况，江辰也不知道萧清逸如今在什么地方！
“他是我男人！”蒙面女子沉声道：“背着老娘来血路，被我逮到了，非得活剥了他！”
“……”
“……”
……
这一刻，江辰一群人傻眼了。
啥情况呀？一段时间没见，萧清逸有媳妇了！？
并且，萧清逸的媳妇，也是亡灵师！？
最为关键的是，这女子的实力……有点恐怖啊！
“这是你们的私事，和我无关。”江辰说道，心里却替萧清逸默哀了一下。
面对如此强大的一个女子，萧清逸这日子怕是不好过了。
“我知道他还在血路的第一个小世界中！我一日找不到他，这试炼之地，便一日无人能进去！”蒙面女子沉声道。
说罢，她还补充了一句：“若是不信，你们大可试试！”
“嘶……”江辰倒吸了一口冷气，面对这个神境中位的亡灵师，江辰可不敢去试！
这要是试了，怕是要被这些亡灵吃的连骨头都不剩！
“老大，我知道萧清逸在哪里。”
就在此刻，凰大德突然开口，说道：“好像在第六城内，似乎在躲着什么东西，不敢出城。”
“额……”江辰傻眼了，这难道就是传说中猪一样的队友！？
江辰和萧清逸等人之间有契约，可千里传音。
在刚才，江辰就问过萧清逸了，他确实在第六城。
可，江辰能说嘛？




第四百六十一章 说谁泼妇呢？
 

眼前这女子如此强势，实力又强，并且看着脾气也不怎么好，动不动就召唤出亡灵大军进行杀戮。
如此一来，若是萧清逸落在了这女子的手中，那今后的日子，怕是要过的艰苦了。
江辰本打算隐瞒萧清逸的下落，可谁知道凰大德这个猪一样的队友，直接供出了萧清逸。
这一刻，江辰也没辙了，只能暗中传音，让萧清逸赶紧离开第六城。
“我不会去找他的。”这女子戏虐道：“我要让他自己来找我！”
“额……”江辰无语，问道：“他若是不来，你就死守试炼之地，谁都不让进去了？”
“那也未必。”这女子说道：“若是遇到我打不过的，那我肯定得放他进去，至于其他人嘛……哼哼。”
“那……能放我们进去吗？”凰大德问道。
“你们打得过我吗？”这女子挑眉，鄙视道：“你们一起上，都不会是我的对手。”
这话一出，江辰一群人脸色十分难看，心里更是憋屈无比。
没办法啊，这女子说的太真实了呀！
一个神境中位的亡灵师，他们这些人加起来，估计都不够她一个人打的！
更何况，还有这么多亡灵！
“那个……我说萧清逸呀，要不然你过来一下？”江辰传音道：“我看着女人……挺温柔的，挺懂事的……”
“老大！你睁着眼说瞎话呢！？那叫温柔！？”萧清逸躲在第六城内，一阵咆哮。
这女子要是温柔，那这天下的女子，都是淑女了！
“有我在，别怕，你过来一下。”江辰忽悠道：“我们有很多人，你来吧，我们能保护你。”
“老大……真的吗？”萧清逸半信半疑的问道。
“当然是真的。”江辰正色道：“我什么时候骗过你？”
萧清逸闻言，仔细想了一下，好像从认识江辰到如今，江辰还真的没骗过他。
可是，现在这种情况，能信吗？
“你让我考虑一下……”萧清逸苦笑道：“我的小命要紧……”
江辰也没催，此刻站在原地，沉默了下去。
没过多久，夏九幽等人回来了，并且带着重伤的龙大德。
龙大德一看到江辰，便是一把眼泪一把鼻涕的扑到了他的身上，一脸委屈，道：“我被人揍了！”
“我知道。”江辰斜眼，没好气的说道：“没那点实力，就想着到处惹事，也该你吃点亏。”
“我说……你不该帮我吗！？不该帮我出口气吗！？”龙大德嚷嚷道，龙须飞舞，龙爪更是抓着江辰的一口不肯放手！
他心里气炸了，堂堂原始祖龙，居然被一个人族给镇压了！
这简直太丢龙了！
“你不是回来了吗？”江辰撇嘴：“既然回来了，那就没事了。”
“咳咳……可能有事……”夏九幽一脸尴尬，道：“我没和金光宗的第二圣子交手。”
“没交手？那龙大德是怎么带回来的？”江辰愕然，还以为夏九幽已经教训过金光宗的第二圣子了。
“那家伙……身边的追随者不少。”夏九幽苦笑道：“而且他的实力和我相当，我们就商量了一下，然后就把龙大德给带回来了。”
说着，夏九幽神色古怪了起来，指了指后方，道：“现在……他们来要龙了。”
江辰闻言，不由转头看去，正好看到远处一道金光冲天而起！
仔细看去，那是一个浑身闪烁着金色神曦的少年，身姿挺拔，眼眸开阖间，似有锐金之气在沉浮！
在他身后，足足有三十多个追随者，其中不乏大圣上位的天骄！
“今日，我不仅要龙，还要你江辰的命！”金光宗的第二圣子凌空而来，人还未到，其狂傲且充满杀意的声音便已经传到。
江辰愣了一下，暗道自己和金光宗好像没什么怨仇吧？
再者，金光宗好像是近几年才崛起的，在九霄神界上，也没金光宗的神明吧？
既然如此，这金光宗的第二圣子为何要对他动杀意？
“什么情况？”江辰问道，有些懵逼。
“金光宗和光明神教关系很好。”夏九幽解释道。
这话一出，江辰顿时就释然了。
原来，金光宗也是给光明主神卖命的。
“喂，我说让你们踏入此地了吗？”
但就在此刻，那蒙面女子冷喝了一声，眼中灰色雾霭缭绕，道：“滚！”
“小娘皮子！你算个什么玩意！？别以为召了一群亡灵大军过来，我便会怕了你！”金光宗的第二圣子怒喝道：“今日，江辰要死，你也要死！”
“是吗？”这蒙面女子挑眉，坐在一头鬼王的肩膀上，秀手一挥之下，身后的亡灵大军朝着金光宗第二圣子的方向冲去！
江辰等人见状，憨憨一笑，凰大德更是缩了缩脖子，道：“你们先打，我们在旁边看看，不说话……”
“嗯，你们先打……”江辰附和道。
“罢了，一起解决吧。”这蒙面女子冷声道：“你们几个也都带进去吧，我算是看出来了，你们若是不出点啥事，萧清逸怕是不会来了。”
“……”
“……”
这一刻，江辰等人浑身打了个哆嗦，相互看了几眼后，江辰二话没说，双手接连结印，一座传送阵顿时出现在众人的脚下！
“就你这样的泼妇，萧清逸能喜欢你那就怪了！”江辰瞪了一眼这女子，随后一群人消失在了传送阵上。
“百鬼封路！”
然而，不等江辰等人被传送出去，这女子叱喝了一声，随即一道道雾气爆发，更有死亡之气笼罩了这一方天地！
一瞬间，只见一头头亡灵鬼魂出现，冲入了虚空，竟然将传送通道给封锁了起来！
又是几息后，江辰等人脸色难看，被逼出了传送通道，又出现在了这女子的面前。
“你刚才说谁是泼妇？”这蒙面女子冷声道。
“我说他。”江辰指着凰大德，道：“我说他！没说你！”
“你和阎王去说罢！”这蒙面女子脾气也是很暴，可不管江辰是萧清逸的老大，一声怒喝之下，数十头鬼王，以及无数的亡灵朝着江辰一行人冲来！
同时，另一边，金光宗第二圣子等人，早已被一群亡灵淹没了下去！




第四百六十二章 卫光卫玄
 

江辰后背发凉，面对这么多亡灵，他是一点办法都没！
龙大德，凰大德，鸟大德三人更是不争气，早就躲在了江辰的背后。
而在这三人后面，夏九幽等人也躲了起来，把江辰露在了最外面。
这一刻，江辰脸色漆黑，问道：“我这个老大，是挡箭牌吗？”
“老大！你最厉害了！”
“老大加油！”
“老大威武！”
……
就连夏九幽此刻也是扯着嗓门，喊了一句：“老大，靠你了！”
“……”江辰一脸凌乱，这关键时刻，你们这群人就这么怂了？！
好吧！
身为老大，在这种关键时刻，可不能被自己的小弟看不起！
既然他们怂了，那么……我要比他们更怂！
“寂灭之术！”
这一刻，只见江辰身上的气息消失，连生命气息都消的一点都不剩！
他宛若一个死人，防御力却宛若磐石，那些亡灵的攻击落在他身上，宛若挠痒一般。
“老大……”
“我靠！？还带这样的！？”
……
夏九幽等人傻眼了，你特么的身为老大，就这么不管我们了！？
而面对这些亡灵大军，他们该如何！？
跑又跑不掉，难不成在这里等死！？
“辉耀！”
就在此刻，远处一个少年凌空而来。
伴随着一道嘹亮的长啸，只见空中一片神曦洒落！
点点神曦，如神火一般，落下之时，那亡灵大军纷纷消失！
“光明术！？”这蒙面女子心惊，她虽然很强，但正所谓一物克一物！
他的亡灵大军，天生便被光明克制！
“梧桐，今日说什么都不能让你走了。”这少年轻语：“杀戮太重，为祸人间。”
“与你何干！？”蒙面女子，也就是梧桐挑眉，屹立于空中，一身神境中位的气势爆发！
天地为之变色，更有一道道恐怖的鬼气爆发！
没了亡灵，梧桐的战力是弱了许多，但要知道，她本身的境界很高！
没了亡灵，她依旧很强！
但让人想不到的是，这少年身上爆发出来的气势，居然丝毫不弱于梧桐！
“光明神教第一圣子，卫光！”
远处，有人道出了这少年的身份，不少人纷纷动容。
光明神教第一圣子，卫光！
修为，神境中位！
并且有传言，卫光已经修炼了大光明术，并且修炼到了大乘！
此人，天赋异禀，不管是资质，还是实力，都远超寻常的天骄！
这种人，完全可以称呼为绝世天骄！
“老大……你快醒醒。”
此刻，鸟大德呼唤着江辰，道：“你小弟的媳妇，似乎处境不妙呀。”
“嗯？”江辰闻言，解开了寂灭之术，随即看向卫光，眼中闪过一丝杀意！
“光明神教的第一圣子嘛？”江辰挑眉，随即苦笑了一声：“打不过他。”
“……”
“……”
夏九幽等人无语，江辰这也太耿直了吧！？
不过仔细想来也对，面对一个绝世天骄，修为又比江辰高出了一大截，江辰怎么打！？
再说了，在血路内，无法施展禁术！
如此一来，江辰拿头去和别人打啊！
“话说……我们这队伍，实力有点弱啊。”江辰嘀咕道：“血路还没开启多久，就出现了神境中位的绝世天骄，而我们这里……”
说着，江辰不由瞅了一眼夏九幽，眼中闪过一丝嫌弃之意。
“额……你天境上位，还嫌弃我这个神境下位的！？”夏九幽凌乱，暗道这么多人中，就属你修为最低了，你还有脸嫌弃别人？
“我们撤吧？”凰大德嘀咕道：“梧桐之前还想着杀我们呢，我们没必要帮她吧？”
“就算想帮，也帮不了。”江辰苦笑道。
当然，若是真的能帮到，江辰肯定会帮。
毕竟梧桐是萧清逸的媳妇。
可现在，江辰心有余而力不足啊！
轰！
……
就在此刻，梧桐和卫光两人已经开战了。
一人浑身死气缭绕，身边鬼雾奔腾，出手之间，宛若有百鬼在唳嚎！
卫光浑身被神曦笼罩，抬手投足间，俨然有一股王者风范。
“不相上下。”江辰凝眸，暗道之前小觑了梧桐的战力。
这女人，没了亡灵，战力依旧恐怖！
这倒是让江辰松了一口气，并传音给萧清逸，将这里的情况告诉了他。
萧清逸闻言，明显是有些着急了，问道：“老大，她没事吧？”
“她……”江辰刚要传音，却看到远处又有一个少年踏步而来！
其身上，同样是闪烁着神曦，连穿着打扮，都和卫光差不多！
“光明神教第三圣子，卫玄！”有人惊呼，暗道今日是怎么了，光明神教两大圣子同时出现了！
除了那个最为神秘的第二圣子不曾出现，第一第三两大绝世天骄，齐齐降临在此！
“卫光，你是不是弱了点？”卫玄来到这里后，开口嘲讽，显然他和卫光的关系并不是很好。
毕竟同为圣子，他们都在竞争着光明神教下一任教主之位！
“没空和你瞎扯。”卫光沉声道：“你既然那么空，江辰就交给你了。”
卫玄闻言，笑着点头，道：“也好，既然赶上了，那便顺手解决吧。”
说罢，只见卫玄面带笑意，眼中却闪烁着狂傲之意。
他朝着江辰等人走来，一身神境下位的气势已经爆发！
“小夏子，你上。”江辰直说道，一点都不惭愧。
“等我离开了血路，一定要把你们这些个叫我小夏子的人，都镇压了！”夏九幽心里一万个不乐意，但碍于契约，只能无奈出战。
“哦？夏九幽？”卫玄愕然，道：“你这是什么意思？我光明神教和大夏皇朝之间，没什么恩怨吧？”
“你管得着吗？！”夏九幽冷声道，心里更是发苦。
他总不能当着这么多人的面告诉卫玄，他如今是鸟大德仆人吧？
这若是说出去……太丢人了吧！
“哎呀，既然你夏九幽太子出手了，那我看来也是拿江辰没办法了。”卫玄笑道：“那……我先走了。”
“这家伙……从来不打没胜算的仗！”夏九幽沉声道，或许这卫玄比卫光还要恐怖，还要难对付！




第四百六十三章 鬼神
 

卫玄来了又走了，甚至在离开的时候，都没和卫光说一声。
正如夏九幽所说，卫玄此人城府极深，并且做事十分小心，绝对不打没有胜算的仗！
此刻，没了卫玄，卫光也没在意，在他眼里，眼前的这群人，都得死！
然而，让人感到意外的事，半个时辰后，梧桐身上的气势突然暴涨，更有一道道黑雾爆发吗，其身边化作了一片黑暗，犹如幽冥之间！
其雪白的手掌探出，掌中似有一头鬼王的唳嚎，一掌之下，震的卫光口吐鲜血，连身上的护体圣光都被震散了！
“卫光，你算个什么东西？也配与老娘斗！？”梧桐挑眉，嘴角微微上挑，带着一丝轻蔑之意。
卫光神色难看，他盯着梧桐，看似想不明白，为何梧桐的战力突然暴涨了。
“你动用了秘术？”卫光凝声道。
“谁还没掌握几种秘术？”梧桐轻语，身边一头头亡灵出现，随后没入了她的体内。
一时间，梧桐的气势越发恐怖，有种要突破到神境上位的气势！
这一刻，卫光不再犹豫，转身就走，不作任何停留！
“既然来了，那就别走了！”梧桐冷声道：“想杀我，如今打不过，就想拍拍屁股走人？天下哪有那么好的事！”
“你留不住我。”卫光轻蔑道：“更何况，我若与你血战到底，谁生谁死，都不一定！”
“那便试试。”梧桐说道，双手接连结印，一座巨大的圆形骨牢出现，封锁了这一方天地！
鬼雾缭绕，百鬼唳嚎，更有一座座模糊的鬼王虚影矗立在空中。
仿佛，梧桐要以百鬼之力，审判卫光！
“大光明术――圣！”
卫光此刻也不敢大意，长啸一声之下，身上神光爆发，洁白如玉一般的光辉崩散，化作了一片片神曦，随之宛若涟漪一般，飘散而出！
神曦所过之处，骨牢崩开，连带着空中的鬼王虚影也随之暗灭了下来。
这一刻，卫光似乎不打算离开了，手中一把光明之剑出现，挥手一剑斩出之时，似有玄天之光落下！
刹那间，这天地之间，不见任何东西，只有这一道剑芒！
似要开天辟地一般，恐怖的能量波动肆意，虚空为之崩溃！
并且，这一剑的速度极快，不等梧桐反应，便斩在了她的身上，将其力劈成了两半！
“死了！？”
“这……”
……
这一刻，江辰等人惊呼，心里更是抽搐了几下。
自己小弟的媳妇，就这么死在了自己的面前，江辰的心别提有多难受了。
甚至，江辰有些自责，若是他实力足够的话，便可保住梧桐。
虽说，梧桐之前想着杀江辰等人，但江辰早就看出来了，梧桐对他们没有任何杀意。
说是要杀他们，不过是在吓唬他们罢了。
梧桐真正的用意，只是想要让萧清逸出现罢了。
“梧桐！”
就在此刻，远处传来一道惊呼声，更是带着悲恸之意。
仔细看去，只见萧清逸凌空逆冲而来，双眼通红！
他目睹了这一切，心中悲恸如火，飞来之时，身边一个个亡灵出现！
等到他来到此地时，足足有上万亡灵大军显化！
“我若不死，你是不是就不会出现了？”
但就在此刻，只见梧桐完好无损的出现在了原地。
之前被斩开的肉身，砰的一声化作了一具枯骨。
“鬼之替身！？”江辰轻呼，暗道梧桐这女人，手段可真多。
居然用替身假死！
而其真正的目的，说到底，就是为了让萧清逸现身！
“额……”
这一刻，萧清逸也是懵逼了，半路停了下来，愣了一会后，转身就跑，嘴里还嚷嚷着：“打扰了！你们继续！”
“你给我滚过来！”梧桐瞪眼，雪白的手掌，弹指间挥洒而出，一道鬼雾宛若锁链，将萧清逸给困锁了下来。
与此同时，其另一掌横推而出，将卫光震飞了出去！
“卫光，趁着今日老娘心情好，找到了自己的相公，我便放你一马。”梧桐轻蔑道：“下次，再敢在我面前动杀意，我将你炼成亡灵鬼魂！”
“你！”卫光心惊，他怎么也没想到，梧桐与他战斗，只是为了引出萧清逸。
现在，萧清逸来了，梧桐自然没心思再和卫光玩下去。
卫光现在也很清楚，若是他再继续出手，梧桐必定会全力将他击杀！
想罢，卫光不敢多做停留，只是狠狠的瞪了一眼梧桐后，随即身化流光，眨眼间便消失在了此地。
“老大！救我！”
此刻，萧清逸哭喊着，一脸恐惧，双手挥舞着，希望江辰能救他一把。
但，江辰却是苦笑连连，直接转过身，捂着自己的眼，嘀咕了一声：“这是你们的家事，我不插手。”
“小子！挺贼的啊！把老娘给睡了，你倒是不负责了！？”
这一刻，梧桐当着众人的面，指着萧清逸的鼻子说道：“睡老娘的时候，可舒服！？”
“我……”萧清逸神色古怪，甚至都快哭出来了！
只因，萧清逸压根就没睡过梧桐！
至于梧桐为何会这么说，那可就说来话长了！
当初，江辰远去冥州，萧清逸出去历练，在某一处古老的墓地中，修炼亡灵之术。
奈何，当时修炼出了一点差错，晕了过去，倒在了一座古墓之前。
等他醒来后，便看到了梧桐。
而按照梧桐的说法，那便是萧清逸在她的床上睡了一晚，两人便是夫妻了！
从那以后，梧桐便不肯放过萧清逸了。
当然，这不是关键。
关键是，梧桐压根就不是人！
准确的说，梧桐是一个强者死后，尸体通灵而化作的一头鬼王！
这是真正意义上的鬼！也称人鬼！
在凡人眼中，这种生灵也被称为鬼神！
在这玄幻的世界中，万物皆有灵，甚至也有跨种族通婚的。
但，和一个鬼王成婚……这……萧清逸是真的难以接受啊！
最为关键的是，他们之间，真的没睡过啊！
“那墓地便是老娘的闺房，你在老娘的闺房睡了一晚，这难道不是睡了！？”梧桐沉声道：“本座好好的在闺房内修炼，不曾想被你占了便宜！”
“我冤啊！”萧清逸长叹，满脸苦涩。
他更是不明白，梧桐的脑子里到底装的啥玩意！




第四百六十四章 这是命令
 

“咳咳……萧清逸呀，我看梧桐对你一往情深，长得也是绝世容颜，你不如从了她吧。”江辰说道。
“老大！？你这是什么意思！？你可是我老大啊！”萧清逸急眼了，道：“你难道看不出来吗？她是尸体通灵后的鬼神！不是我人族！”
“跨种族之间的恋情，往往是最为浪漫的。”鸟大德正色道：“想当初，我与龙族，凰族，甚至和不死族都有过几段轰轰烈烈的爱情！”
“想当初，我也是这样！”凰大德一脸孤傲：“什么鸾鸟一族，龙族，九头蛇一族，我后宫佳丽三千，哪个不是跨种族的！？”
凰大德这话一出，江辰等人的神色就古怪了起来。
只因，天地间就凰大德这么一头九幽凰！
他的媳妇，哪个不是跨种族的！？
“咳咳！我今后也会跨种族的！”龙大德略微尴尬，毕竟刚出生没多久，还是个小处处呢。
“可是……人鬼能在一起吗？”萧清逸也是懵逼了，没想到这些人都这么彪悍！
最让萧清逸佩服的就是鸟大德的那句话，他和不死族的人都睡过！？
不死族，那可是……天地间最为丑陋的种族，介于亡灵与鬼魂之间的存在！
那个种族，真的能睡吗？
“我觉得老大说的没错。”
就在此刻，梧桐笑容满面，对江辰的称呼也变了。
只见她笑着看向江辰，道：“你是萧清逸的老大，那今后也是我老大了。”
“哎呀，弟媳，瞧你这话说的，以后叫我名字就行了。”江辰乐了，更是催促道：“萧清逸，你就从了吧。”
“老大……你……”萧清逸黑着脸，哪能不知道江辰心里在想什么！
这分明是想要借着他萧清逸的手，拉拢梧桐这个强者！
“你老大都这么说了，怎么滴？你这个当小弟的还不同意？”梧桐笑着问道，眼中却闪过一丝寒芒。
这一刻，萧清逸无奈了，更是没辙了！
本来还把希望寄托在江辰身上，结果现在呢，江辰直接把他给卖了！
“哎呀，我们的队伍越来越强大了呢。”
此刻，江辰眯着眼，满脸笑容，心里更是踏实了许多。
如今他的队伍中，有夏九幽以及他的追随者，还有三个大德，如今再加上萧清逸两夫妻，这阵容走到哪里，都能算的上强大了吧！？
抛去其他不说，光是梧桐一个人，便足以暂时横行一方了。
“走呗，进试炼之地。”江辰说道：“在这第一个小世界耽误了很久了，估计有很多人都到了第二个小世界，甚至有人都快进入第三个小世界了吧。”
“那我们得抓紧时间啊！”凰大德沉声道：“血路内的小世界，蕴藏着无数的天材异宝，更有诸多造化！谁走在前面，谁就能得到更多的好处！”
“我什么都不要，我只要夫君。”梧桐一脸甜蜜，抱着萧清逸的手臂，对着众人撒着狗粮。
江辰等人假装没看到，心里却是替萧清逸擦了一把冷汗。
毕竟，面对实力如此强大，还脾气火爆的一个人，换做谁都得提心吊胆的。
“一失足成千古恨，早知如此，当初就不该去那个诡异的墓地。”萧清逸心中长叹，真是后悔当初啊！
十几息后，众人来到了试炼之地中。
前方，乃一座祭坛，四周有一根根古老的石柱。
这里，便是第一个小世界中的试炼之地。
“这里的试炼很简单，靠一个人的最为基本的东西，精气神。”江辰曾经来过，对于第一个小世界的试炼之地，十分熟悉。
可以说，凡是进入血路的人，很少有人会死在第一个小世界的试炼之地中。
“进去吧。”江辰轻语道。
随后，众人纷纷来到了祭坛旁边，刹那间四周的石柱上，一道道光辉浮现！
光辉之中，蕴藏着一枚枚古老而晦涩的符文，夹带着莫名的气息，落在了众人的身上。
嗡！
……
在一道道震鸣下，众人感觉自身的精气神受到了压制，更有一股极为强大的威压，在不断的冲击着他们的精气神！
而只要能挺过去，挡住这一股威压，便算是通过了试炼，便可通过这祭坛，进入血路的第二个小世界。
半柱香后，夏九幽等人身上的威压消失，很是轻松的渡过了这一次的试炼。
随后，几人准备踏上祭坛，进入下一个小世界。
但就在此刻，众人不由好奇，看向站在试炼之地外的江辰。
只见他神色凝重，站在原地，不曾动弹分毫。
“老大，你怎么了？”萧清逸问道。
“最近我的修为有点不太对劲。”江辰皱眉道。
要知道，江辰之前就突破到了圣人，并且是被加冕的！
但有时候，在外人眼中，江辰的修为只有天境上位！
最为关键的是，江辰的修为，有时候确实是会掉下来！
如今，江辰也一直在寻思这个问题，到底是哪里出错了。
从修炼到如今，江辰每一个境界都修炼到了最强，最为完美。
按理来说，他的修为不可能出现一丝差错才对！
可现在，明显是出问题了！
“老大，先经过试炼，等到了下一个小世界再说。”鸟大德说道。
然而，江辰却是摇头，道：“你们先走……”
“为什么？不一起走吗？”萧清逸皱眉：“我们几个走在一起，安全许多。”
“你们和我在一起，怕是不会安全了。”江辰沉声道。
只因江辰有种感觉，仿佛在这冥冥之中，有什么东西盯上了他！
就像是在他的头顶，有一双无形的眼睛在注视着他！
并且，还有一股危机感存在心头，让其心神不定！
“说不出到底是什么感觉，但……你们最好远离我。”江辰说道。
话音落下，江辰的神色突然大变，急促道：“赶紧走！”
“老大！？”
“什么！？”
……
一群人心惊，不清楚江辰这是怎么了。
“快走！再不走就来不及了！”江辰双目通红，道：“这是命令！”
“老大……你……”萧清逸欲言又止，看出了江辰有些不太对劲。
但，对于自己的老大命令，他们还是十分遵从的。
当即，只见众人纷纷踏入祭坛，在一道道玄光之下，被传送到了第二个小世界。




第四百六十五章 天残诀
 

而在他们离开之前的那一刻，透过玄光，他们看到了江辰居然被一股黑雾笼罩了起来！
那像是来自无尽地狱的黑雾，似能淹没一切，吞噬一切！
甚至，梧桐看到江辰的头顶上空，出现了一片幻象！
那是一片血海，血海中尸骨沉浮，更有一双血色的眼眸，往下俯瞰着江辰！
“他……触碰到了禁迹！？”梧桐惊呼，但还未彻底看清，便已经被传送到了第二个小世界。
与此同时，在试炼之地外，江辰全身都在颤抖，稳固如磐石一般的根基，更是出现了裂痕！
黑雾侵蚀着全身，乃至灵魂！
像是要将他吞噬！
同时，头顶上空那一片血海中，传来了一道道古老而晦涩的诵经之声！
在这经文之声下，江辰的心神不稳，灵魂仿佛要被抽离出去，没入这血海之中！
“没有人能完美，这世间不存在完美。”
突然间，江辰听到了一道毫无感情的声音。
这声音来自那一双眼眸，冰冷无情，充斥着杀意！
同时，血海之中，有一尊尊血色修罗出现，一个个手持锁链，朝着他禁锢而来！
“因为每一个境界都修炼到了完美，修炼到了最强，故此触碰到了禁迹？”江辰暗道，心里却是不服。
修炼本就是个人之事，一个人将境界修炼到了什么程度，和其他人有什么关系！？
哪怕是这苍天，也管不着！
可现在，为何会出现这一片血海，为何会出现这一双血色的眼眸！
而那一道冰冷无情的声音，又是谁传出来的！？
难道说，有某个生灵，凌驾在了苍天之上，压制这天下生灵的修为！？
“此海，名为禁迹之海，从古至今，凡是触碰了禁迹的人，都将被剥夺一切，堕入禁迹之海中，永世不得超生，不得轮回。”那无情的声音再次响起，同时一根根血色锁链从血海之中爆发，困锁在了江辰的身上。
这一刻，江辰心沉入了谷底！
只因他想着反抗，却发现无能为力！
这是一股超越了常理的力量，仿佛连这天地都逃不过这股力量的束缚与压制！
江辰开始怀疑了，他在想着，这世间，难道真的是苍天至上吗？！
在苍天之上，是否还有什么恐怖的东西！？
突然间，江辰眼眸凝聚，想到了一件事！
那就是开天！
所谓开天，是修炼的一种，一旦开天成功，便可与苍天平起平坐！
那么，既然能和苍天平起平坐的事情都能有，为何就没有能凌驾与苍天之上的事！？
从古至今，多少强者妖孽，难道就没一个凌驾在苍天之上的！？
一想到这里，江辰苦笑了一声，自嘲道：“果然，还是我太天真了。”
而现在，江辰是一点办法都没，他的肉身，乃至灵魂，都被禁锢了。
几根血色锁链，拖着他朝着雪海之中飞去！
江辰很清楚，若是真的进入了这一片血海，他算是彻底完蛋了！
“曾几何时，你也敢这样对我！？”
突然间，江辰的灵魂之中，一道充满了威严的声音响起。
同时，那一滴精血燃烧了起来，更有一尊模糊的身影浮现！
这身影，看不清容貌，唯有一道道晦涩的气息在其身上流转。
他仿佛溶于大道之中，又像是站在时间与空间之上，让人看不清，缥缈无常。
“是你！”
这一刻，那血色的眼眸中，终于是出现了一丝波动。
一声“是你”两个字后，这血海突然沸腾了起来，更有一座王座从血海中升起！
但，没等王座升起，这虚影大喝一声，一股让江辰十分熟悉的力量爆发！
万化之术！
嗡！
……
伴随着一道震鸣，这一方天地突然恢复了平静，连带着笼罩在江辰身上的黑雾都消失殆尽！
同时，那一道身影消失，灵魂之中，那一滴神秘的精血黯淡了下去，再次回到了封印状态。
“呼！”
……
此刻，江辰满头冷汗，喘着粗气，浑身更是在颤抖。
就像是去地狱走了一趟，生与死之间的徘徊，让他有种噩梦初醒的感觉！
“这滴精血……真的是万化神王的传承精血！？”江辰回过神来后，神识进入了灵魂世界中，看到了那一滴精血。
然而，这滴精血很平静，依靠着万化天盏，没有一丝波动。
江辰尝试着与其沟通，却发现这精血中没有一丝生命气息，也没一缕灵魂波动。
仿佛，这滴精血，就是普普通通的精血。
但江辰不会这么认为！
“我的修为……该怎么办？”江辰随后又想到了自己的修为问题。
他的境界，时高时低，有时候是圣人，有时候又是天境上位。
两大境界之间，不断的徘徊。
甚至，江辰也感觉到了，他若是修炼的话，好像没什么用！
吸收的天地元气，进入体内后，直接消失了！
就好像身体有个漏洞，无法补满！
“天圆地方，有一线为缺。”
就在此刻，灵魂之中，那滴神秘的精血内传出了一道十分虚弱的声音。
紧接着，一枚枚古老的文字从精血之中浮现，化作了一片经文，呈现在了江辰的面前。
“这是……天残诀？”江辰凝眸，连瞳孔都收缩了起来！
只因，这是天地间，最强的功法之一，天残诀！
此功法，自从太古年间后便失传了。
有传言，是这功法太过逆天，导致被人废掉了！
可如今，这天残诀，居然出现在他的面前！
“凡是不可能完美，所谓的完美，终究是会有缺陷的。”
“真正的完美，是完美之中存一丝缺陷，完美与缺陷相互弥补，相生相伴，相生相克，此乃真正的完美。”
“大地尚且有渊，苍天尚且有缺，天下生灵，又有哪个不残。”
……
此刻，精血内的声音越发虚弱，却还在阐述着大道之中的某种真意。
江辰认真听悟，直到最后才苦笑的自嘲了一声：“原来我所做的完美，并非是真正意义上的完美……”
“好自为之。”
最终，精血又暗淡了下去，不再传出一缕声音。




第四百六十六章 天开一线
 

江辰没多想，起身之后，朝着远处飞去。
十几息后，江辰找到了一个僻静的地方，布置下阵法和结界后，这才开始修炼天残诀。
万众生灵修道，苍天自损一折，为天下生灵开启一条生路。
此，便是所谓的天开一线！
天残诀的真意便是如此，以苍天为模，对自身的修为与大道，天开一线！
这一线，便是对自己斩上一刀！
这一刀，若是斩了，江辰之前所修炼的完美境界，都将会出现瑕疵，残缺。
但，这一刀，却是意义非凡！
这一刀，斩的不仅是自己的修为，斩的更是自身大道的大门！
这一刀下去，若是成了，那便是斩开了自身的大道大门！
“我愿自斩一刀，开启我自己的大道之门！”
一个月后，江辰于阵法内走出，天残诀已经修炼到了第一层。
这一天，江辰屹立于空中，抬头看向这苍天，长啸道：“今日！以我天辰之名，毁自身一线，求开自身大道之门！”
轰！
话音落下之时，只见江辰一掌称天而起，五指微微扣拢，天地间一缕缕晦涩的大道之力汇聚与掌中！
下一刻，江辰一掌落下，盖在了自己的天灵盖之上！
轰！
轰！
……
一瞬间，只听到江辰体内传出一道道惊雷一般的炸响！
其根基几乎在瞬间崩碎！
好在江辰早有准备，几滴朱雀精血服下，稳住了伤势。
紧接着，江辰再次一掌盖在了头顶，一身完美的修为境界，纷纷崩裂，出现了残缺之状！
这一刻，江辰能感觉到，他的战力明显下降了一大截！
曾经，江辰能以天境修，力撼圣人，抗衡圣王，能与大圣都可以叫板一下！
而现在，江辰的修为稳固到了圣人之下，其战力却只能和圣王下位的修士抗衡。
但，江辰不悔！
只因，在自身的修为和根基差点炸裂的那一刻，江辰的眼前出现了一片朦胧的画面。
那是一道无形的大门，在其面前缓缓的敞开。
大门之后，五光十色，大道之音传出，其一缕神魂与灵魂，没入了这一道大门之内！
这是他自身的大道之门！
如今，开启了！
“这才是真正的完美！”
十几息后，江辰很是虚弱，躲藏在了一个山坳之下，开始调息。
其心中激动，脸上的笑容，宛若一个天真的孩童一般。
自斩一刀又如何，他的大道之门以开启！
战力跌落又如何，这不过是暂时的，今后他的战力，将会飙升，暴涨！
最为关键的是，天残缺不过才修炼到了一重，剩下的八重还未修炼！
等到天残诀修炼到圆满，其身便可化作大道！
其一言一行，便是大道！
其所过之处，全是大道！
但江辰也明白，想要把天残诀修炼到圆满，起码也要数年之后了。
那时候，他早已成神了。
不过，修炼之事，需要循环渐进，着急不得。
半天后，江辰的伤势痊愈，从山坳下走出，张开双臂，仿佛要怀抱这苍天与大道。
其口中轻语了一声：“这……就是我的道啊。”
不过江辰的脸色很快就难看了起来。
只因他在这里修炼天残诀，耗费了一个月的时间。
如今这第一个小世界内，早已没人了！
甚至，第二个小世界中，怕也是没几个人了。
更甚者，有人恐怕已经进入了第四个小世界！
“得追上去啊！”江辰暗道，随即起身，急冲而出，十几息后便冲到了试炼之地中。
又是半柱香后，江辰顺利的通过试炼，踏上祭坛，进入了第二个小世界。
“嗯？发生了什么！？”
……
一来到第二个小世界，江辰便站在了一座祭坛上。
而在祭坛四周，布满了尸体！
甚至，江辰还看到了光明神教第一圣子卫光的尸体！
还有黑暗神殿，黑云山，紫金宗等几个宗门的天骄弟子！
江辰还察觉到，这里有夏九幽的气息，应该也在这里流过血！
“这一个月的时间，血路内到底发生了什么？”江辰疑惑，四下无人，只能找个人问问了。
但如今一个月时间过去了，想必都进入了第三个小世界了吧。
没有多想，江辰抓紧时间赶路，朝着第二个小世界的试炼之地冲去。
然而，等到他走到一半时，居然看到前方的一条大河中，沉浮着上万的尸体！
这些尸体，死状都一样，被人一剑斩开了天灵盖！
“谁做的！？”
突然间，江辰眼眸冰冷了下来，只因他看到，这一条大河中，有一条断裂的手臂！
这手臂上，传来的是江流的气息！
这一刻，江辰慌乱了，神识爆发，扫视这一条大河！
最终，江辰松了一口气，只因在这大河内，没有看到江流的尸体。
“我这脑子！可千里传音啊！”江辰暗道自己太慌乱了，急忙传音给江流。
但，让他感到意外的是，这第二个小世界内，有着某种秩序，无法进行千里传音！
这让江辰原本松下来的心，再次紧绷了起来！
“这一个月时间，在这血路的第二个小世界中，到底发生了什么？”江辰沉声道。
祭坛附近，死了上千人，连光明神教的第一圣子都死了。
如今，在这大河内，又沉浮这数万的尸体！
难道说，第二个小世界中，之前发生过一场血祸！？
那么，究竟是谁干的！？
“疯了！都疯了！”
……
突然间，远处一个少年，浑身是血的走了过来。
他的神情恍惚，走路摇摇晃晃，像是神志不清，更或者说是……疯了！
江辰急忙走了过去，探查了一下这少年的情况，眉头当即紧皱了起来。
只因，这是一个神境下位的天骄！
而此人，是受到了什么惊吓，居然疯了！
一个修为，更何况是神境下位的天骄修士，他遇到了什么恐怖的事，才会变成这样！？
“浩然正气入了魔，天罡剑意成了邪，一气阳神以堕落……”这少年像是没看到江辰，嘴里呢喃着一些江辰听不懂的话。
几息后，只见这少年走到了这大河之前，眼中的恐慌之意越发浓郁。
“疯了！这世界都疯了！”这少年突然咆哮了起来，神色狰狞，疯狂！
不等江辰反应，只见这少年一掌抬起，轰击在了自己的天灵盖上。
他……居然自尽了！
能把一个神境下位的天骄吓成这个样子，能让他恐惧到自尽的事，究竟是什么事！？
浩然正气入了魔，天罡剑意成了邪，一气阳神以堕落，这话究竟是什么意思！？




第四百六十七章 入了魔
 

第二个小世界内，不知发生过什么恐怖的事，死了太多人了！
江辰本想着找个人问一问，但以神识感应后才发现，这方圆千里内，一个人都没！
难道说，第二个小世界内，就剩下他一个人了吗？
“罢了，应该都在第三个小世界了吧。”江辰轻语，起身而行，朝着试炼之地飞去。
一路凌空飞行，一炷香后，当江辰来到一片枯黄之地时，看到这里居然也有上前的尸体！
并且，这些人刚死去没多久，应该连半天时间都没到！
“杀！”
“你这个魔头！”
……
就在此刻，江辰听到前方有一道道杀喊之声传来，更有数道冲霄的魔气在暴动！
江辰急速冲了过去，当翻过一座山岳，看到眼前的景象时，江辰动容了。
只见前方足足有三四千人，都在同时围攻一个人！
而那人，居然是江浩然！
但此刻的江浩然，浑身魔气缭绕，原本的浩然正气荡然无存！
他的眼眸通红，发丝都是血色的！
其手中的长剑，早已布满了鲜血，更有血光魔气在沉浮！
“江浩然……入魔了？”江辰瞪大了眼睛，无法相信。
一个修炼浩然正气的人，居然入魔了！？
这……简直就是天方夜谭啊！
要知道浩然正气，乃天地间最为正的力量！
修炼浩然正气的人，从古至今，从来没人入魔过！
“是你们杀了她！”
此刻，江浩然发丝乱舞，双目之中有血泪留下。
他逆冲而出，剑芒缭绕，犹如群魔在乱舞！
其入魔后，战力变得更为恐怖，就连修为都突破到了神境中位！
只见他一人独战群雄，手中利剑，犹如死神的镰刀一般，所过之处，收割着一条条性命！
但江辰看得出，江浩然受伤击中，此刻已经是强弩之末！
半柱香后，江浩然杀了上千人，浑身沾满了对手的鲜血。
而他自己，已经是断了一条手臂，连带着额骨头被人斩开了！
但他好像是无惧疼痛，更是不懂什么是畏惧。
拖着伤残之躯，还在杀！
在他四周，已经有不少人退走，他们被江浩然这副模样给吓跑了！
但还有两千人，围困这江浩然，看似今日是非得杀了江浩然不可了！
“江家嫡脉，就剩我们两人了，你若是死了……我就显得有些孤单了。”江辰叹息，一步步的走去，身上的气势也在不断的攀升。
直到来到人群之外时，江辰大手一挥，一道防御阵法落下，将江浩然保了起来。
“江辰！？”
“与你何干！？”
“你要帮他！？你可知他造了多少杀孽！？”
……
这一刻，不少人转身看来，当看到是江辰时，又有不少人眼中露出了杀意。
“此人，是我江家的人。”江辰说道：“可否先和我说说，这里究竟发生了什么事。”
“他入魔了！”有人直说道：“入魔后，大开杀戒，如今死在他手里的人，少说也有一万多！”
“为了一个女人，堂堂浩气宗的弟子，居然入魔！真是有损浩气宗的威名！”
……
听着这些人的话，江辰差不多也就明白了。
江浩然，是为了一个女人入了魔。
想必，也是用情至深吧。
那么，如此想来，江浩然深爱的那个女子……应该是死了吧？
若不然，他也不会入魔。
“江浩然，收手吧。”江辰叹息，看着入魔后的江浩然，道：“都过去了，杀的也够多了，她的仇，想必你也报了。”
“她死了，这天下也该灭了！”江浩然双目通红，眼角却有血泪止不住的留下。
显然，江浩然对那女子用情极深！
那女子死了，江浩然入了魔，他是要以整个世界的生灵，来为那女子陪葬！
“清醒点！”江辰叱喝，声音宛若惊雷。
在刹那间，江浩然恍然回过神来，眼中出现了一丝清醒之意。
这一刻，他痛哭了起来，抱着自己的头，道：“回不去了！”
“能回去。”江辰安慰道：“冤有头债有主，你杀他们做什么？”
“可我找不到他！”江浩然的神色上，再次出现了疯狂之意。
并且，说完这话后，他再次入魔，眼中杀意暴涨，魔气动荡，其身边仿佛有一片魔云在沉浮！
“江辰！今日不仅是他要死，你也要死！”一个光明神教的弟子冷声道：“正好在今日，把你们一起解决了！”
“诸位，今日我要把他带走。”江辰轻语：“而我自己，也要活着离开这里。”
“你在做梦！”
“一个犯下滔天杀孽，一个是武阁下了必杀令的人，今日正好凑在一起，都给解决了！”
……
这一刻，此地大约有上千人对江辰显露了杀意。
对此，江辰长叹一声，看了这些人，没有一个是神境的，最高修为的也不过才大圣上位。
那么，居然他们要动手，江辰也只能奉陪到底！
虽说，如今的战力，暂时不如从前，但对付眼前这些人，还是绰绰有余的。
“江辰……帮……帮我……我……不想再……杀……”
就在此刻，江浩然的眼中，露出一丝痛苦之意。
他还有点清醒的意识，知道自己在做什么。
他痛恨自己的行为，却又难以逃过心中的魔障！
“你累了，也该休息了。”江辰轻语，双手结印，一枚宛若佛字的印记落在了江浩然的身边。
一道道诵经之声响起，犹如安眠曲一般。
在这经文声之中，江浩然笑了起来，脸上的杀意全无，随之双眼一闭，晕睡了过去。
在刹那间，江辰一步踏出，身若鬼魅，一把背起了江浩然！
但，不等他离开，四周狂暴的攻击铺天盖地而来，更有阵法，结界，禁制，将这一方空间都封锁了起来！
“想要杀我者，可留下。若不想杀我的，可以走了。”江辰挑眉：“再不走，等下我可就要大开杀戒了，到时候倘若杀错了人，可就别怪我了。”
“江辰！你区区圣人境罢了，何来的自信！？”
“有你猖狂的份吗！？你有资格吗？！”
……
不少人接连怒喝，但也有近千人纷纷退去。
他们和江辰无仇，和江浩然也没什么怨仇。
之前，这近千人之所以会来追杀江浩然，只因江浩然真的杀孽太重了！
如今，既然江辰来了，那么这些人自然也就走了。
“树的影，人的名。今日我江辰之名，倒是要看看，有几人敢对我动手！”江辰挑眉，瞳孔内日月光华浮现，身后帝王藤和不死鸟两大道魂沉浮！




第四百六十八章 正义与邪恶
 

江辰的名声，如今无神大陆谁人不知？
哪怕是在这血路内，江辰的名字，也是尽人皆知。
现在，随着江辰这话出口后，又有不少人离去。
只因，他们知道江辰的实力有多么的强大！
哪怕在场之人，有圣王，大圣，乃至神境强者，此刻也不敢随意放肆。
但，江浩然杀的人太多了，结下了太多的怨仇，这些人不可能轻易的放过他！
再者，以武阁为首的那群宗门弟子，也不可能放过江辰！
“就剩你们这些人了是吧？”江辰挑眉，看着眼前近千人，嘴角不由露出一丝冷漠的笑意。
“江辰！不管你是天辰转世，还是全尊教教主，今日你必死无疑！”一个黑暗神殿的弟子怒喝道，眼中杀意沉浮。
一旁，几个紫金宗，黑云山的弟子也是纷纷叫嚣，一身杀意，丝毫不加掩饰。
对此，江辰没多说话，轻笑了一声后，断裂的追天在其手中浮现！
“那么，今日江某人，便杀一次！”江辰轻喝，话音落下时，身若鬼魅，逆冲而出，在途中留下一道道残影！
“好快！”
“看不清！其身份比暗师还要恐怖！”
……
远处，一群人凝眸而视，却看不清江辰的身影。
在他们眼中，只看到一道道血花飘洒而起，更有人被斩成了两半，也有人头颅被切开，当场毙命！
“大圣之下的人，都退下！”
十几息后，有人感觉到了不对劲，急忙开口。
随后，又有几百人退去。
这一刻，围杀江辰的人，只剩下近百人。
这些人，修为都在大圣之间，更有几个修为达到了神境！
对此，江辰的眼中，终于是出现了一丝忌惮之意。
他刚修炼了天残诀，修为根基自斩一刀，战力不如从前。
如今，面对圣王，倒还是能有一战之力，但对于大圣，江辰就比较吃力了。
而面对神境强者，江辰自认为不是其对手。
如此一来，再战下去，怕是要出事了。
“吼！”
突然间，背在身上的江浩然醒了过来，一声宛若厉鬼一般的咆哮之后，居然逆冲而去！
他发丝与眼眸通红，脚下更有血海沉浮，手中七尺青锋上，滴落着血雨！
“江浩然！”江辰惊呼，知道江浩然入魔太深，怕是很难回头了。
但，江辰也不想看到江浩然就这么放弃自己！
“都给她去陪葬！”江浩然怒吼，剑芒凌厉，似天空中的流星坠落，瞬息间就将一群人淹没了下去！
噗！
噗！
……
这一刻，只见有大圣喋血，也有神境强者负伤，更有人直接被剑芒洞穿了眉心，直接死亡！
“江浩然！迟早有人会收了你的命！”一个负伤的神境强者怒喝，眼中闪烁着怒意，更有恐惧之意！
入魔后的江浩然太过恐怖，战力远超常人，哪怕是所谓的天骄，在江浩然面前，也是不值一提！
“唉……”江辰长叹了一声，看着正在杀戮的江浩然，他也是无能为力。
直到十几息后，四周的人死的死，逃的逃，只留下满地的尸体与鲜血。
“她死了……这个世界对我来说，又有什么意义……”
此刻，江浩然浑身是血，站在原地，双目之中，似空洞，却也带着无尽的悲恸。
江辰不知道那女子对江浩然来说有何意义，但也知道，以情入魔之人，这辈子怕是再也无法回头了。
更何况，江浩然杀孽太重，就算想回头，旁人怕也不会答应！
“静心咒！”
江辰眼眸一凝，在江浩然毫无防备之下，佛门术法施展。
一枚古老而晦涩的符文显化，落在了江浩然的眉心之处。
吼！
刹那间，江浩然体内的魔气暴动，双目再次通红，面目狰狞的盯着江辰。
“连你都要拦我吗？！”江浩然怒吼，看向江辰时，眼中尽是杀意！
“我不会拦你。”江辰叹息：“以你如今的战力，我也拦不住你。”
“那这又是为何！？”江浩然近乎疯狂，眉心之处的符文在明灭不定的跳动，似要崩灭！
“我想，她若是还活着，也不想看到你入魔吧。”江辰轻语道。
这话一出，江浩然突然沉默了下去。
其眼中闪烁着回忆之色，表情更是痛苦了起来。
十几息后，江浩然呢喃道：“她是多么的善良，平日里连杀一头畜生都下不了手……”
“或许……你说得对，她不喜欢看到现在的我。”江浩然长叹道。
然而，入魔已深，魔心已成，江浩然不可能在回头！
如今，唯一的办法，便是保持一丝清醒的意识，别再滥杀无辜了。
“跟在我身边，至少能保持一丝清醒。”江辰长叹道：“当然，是否愿意，还是取决于你。”
“封了吧。”江浩然轻语道，手中七尺青锋化作了点点光雨，没入了体内。
这一刻，江浩然身上的魔气消失，发丝与眼眸也恢复到了正常。
他封印了自己的魔心！
但这是有代价的！
魔心被封印了，江浩然的实力大减！
并且，江浩然今后，若是再受什么刺激，魔心便会冲破封印而出。
到了那时，江浩然将彻底入魔！
“跟我说说，你们进入第二个小世界后，究竟发生了什么事，江流他们人呢？”江辰问道。
“素有天罡剑意之称的柳松阳修炼出了差错，虽没入魔，却成了邪。”江浩然叹息道：“他的心，彻底变了，变得邪性。”
“一气阳神之称的陈留道，不知什么原因，堕落了，化作了恶魔……”江浩然说道，提起陈留道时，眼中的杀意便浓郁了起来。
只因，江浩然深爱的那个女子，正是死在了陈留道的手中！
“额……然后你也入魔了？”江辰愕然道。
虽说江辰没见过天罡剑意柳松阳，也没见过一气阳神陈留道，但对于这两人他也听闻过。
江浩然，柳松阳，陈留道三人，被誉为年青一代中，最为刚正的三人！
可谁能想到，如今这三人，一个入了魔，一个成了邪，一个成了恶魔！
正义与邪恶之间，这三人陡然反转，这才造成了这第二个小世界的血雨腥风！




第四百六十九章 魔皇封印之地
 

江浩然入魔的原因，江辰知道，很多人也都知道。
但柳松阳和陈留道两人为何会这样，这就没人知道了。
或许这两人也受到了什么刺激，亦或者说，这两人本性就恶。
此刻，江浩然述说完这些后，便沉默了下去。
他不想再说，怕会控制不住自己的情绪。
“江流被柳松阳斩掉了一条手臂，重伤逃走了。”江浩然说道：“一条手臂而已，问题不大，如今应该没什么问题了。”
“为何传音不到他？”江辰皱眉道。
“这里的规则改了，第二个小世界后，千里传音便失效了。”江浩然解释道：“血路的守护家族改的规则。”
“先找到江流再说。”江辰说道。
萧清逸等人江辰是不担心，毕竟他身边有梧桐这个女强人。
至于三个大德，江辰更是不用担心了。
以这三人的尿性，不祸害别人就差不多了，还用得着担心他们的安危？
“应该都去了第三个小世界了。”江浩然说道：“这里发生了血祸，很多人都急匆匆的走了。”
这话一出，江辰的神色不由古怪了起来。
只因，那些人走的如此匆忙，这就意味着，第二个小世界内的天材异宝，恐怕还有许多剩下的。
如今，这里人少，江辰琢磨着可以去采摘一点天材异宝。
若是能得到一些有用的，那是最好了。
“你不担心江流吗？”江浩然问道。
“担心。”江辰如实说道：“但以他的实力，只要不碰到绝世天骄级别的人，应该就没问题。更何况，我也不可能一直保护他，终有一日，他会如大鹏一般，自我飞翔。”
“或许吧。”江浩然轻语道。
随后两人起身，开始在这第二个小世界内搜寻天材异宝。
血路内的小世界，有些是由后人开辟出来的，也有些是本就存在的。
这些小世界内，有着诸多神秘的东西，甚至有远古时代强者的陵墓，更有一些古老的遗迹。
若是能找到这些地方，必定会有很大的收获。
半天后，江辰和江浩然两人一无所获，毫无方向的瞎逛着。
当然，不是说没发现天材异宝，而是寻常的东西，根本就入不得江辰的眼。
直到一天后，江辰都快要放弃时，却看到远处的一座山崖峭壁上，居然有一个洞口。
这洞口之外，散发着一缕缕青色的光芒，很是微弱。
若是不仔细看的话，根本就察觉不到！
“那是一处古老的遗迹，早就被人发现了。”江浩然说道：“但没人能进去，洞口附近布满了禁制和阵法。”
“小事罢了。”江辰笑道。
阵法，禁制，结界，这些东西，对于精通全职业的江辰来说，无疑是小菜一碟。
随后两人来到洞口附近，观察了一下四周的情况后，江辰的心突然紧绷了起来。
只因，这洞口之前，竖立着一块残缺的石碑。
石碑上，刻着两个古字――东胜！
“东胜皇朝吗？”江辰心惊，对于这个古老而神秘的皇朝，一直都存在诸多的疑惑。
这个曾经鼎盛的皇朝，一朝之间突然消失。
有人说，东胜皇朝被一个神秘的势力给灭了。
也有传言，东胜皇朝去了另一个地方。
但不管如何，东胜皇朝给世人留下了一个个谜底。
“你知道东胜皇朝是怎么消失的吗？”江辰问道。
“不清楚，听浩气宗的长辈说过，东胜皇朝远征去了。”江浩然说道：“好像是去渡了血海，前往了另一个世界。”
“血海！？”江辰凝眸，当即就想到了荒神道场之下，那深渊之下的血海！
那血海内，江辰确实看到了一艘东胜皇朝的帆船！
那艘帆船的目的地，乃不灭城！
“难道是去了不灭城？”江辰皱眉，可这世上，真的有不灭城吗？
“进去看看？”
此刻，江辰盯着洞府前的阵法和禁制，问道：“里面应该没危险吧？”
“我怎么知道，又没有进去过。”江浩然没好气的说道：“想进就进，犹豫什么。”
“我是在担心……”江辰轻语，却没有把话说完。
随后江辰眼中日月光华浮现，阴阳瞳日月眼绽放，将眼前的阵法，禁制看了个透彻。
下一刻，江辰动手，双手结印，开始破解阵法和禁制。
又是过去半天后，洞口外的阵法和禁制尽数崩散。
但，这一刻，江辰却没有进去。
只因他知道一件事，听闻一个传言。
东胜皇朝，曾经有一任国主入了魔，之后突然消失，相传是被封印在了血路中的某个小世界内。
如今，眼前这个洞，是否就是封印了东胜皇朝那魔皇的地方？
“有魔气，很强。”
就在此刻，江浩然神色一变，道：“我能感受到！”
江浩然入了魔，对于魔气的感应自然比常人要敏锐许多。
而江辰闻言后，当即动容，心里发虚，道：“要不别进去了吧。”
“我要进去……”江浩然皱眉：“里面，有东西在呼唤着我。”
说罢，江浩然又是摇了摇头，道：“不是针对我，而是每一个入魔的人，都在被呼唤着……”
“尼玛！？”江辰瞪眼，道：“别进去了！这里就是东胜皇朝那个魔皇的封印之地！”
这一刻，江辰敢肯定，更是不想进去了。
那可是一代国主，一个顶世的魔头！
那样的人物，哪怕是过了久远的年代，都不见的会死！
“我以入魔，浩然正气已经消散，我该另寻出路。”江浩然叹息道：“无法归正途，那便一路走到黑。”
“你能控制住自己的魔心吗？”江辰沉声道：“魔气侵蚀，魔心上的封印若是破开的话，你会彻底疯魔的！”
“若我彻底疯魔了，那就拜托你了。”江浩然轻语：“帮我找个好地方，埋了吧。”
“你……”江辰刚要开口，却看到江浩然已经进入了山洞。
江辰自然不能不管江浩然，急忙追了上去。
山洞内的通道很长，两边点着万年不灭的长明灯，更有一缕缕佛性光辉在山洞两侧的山壁上闪烁。
这是消除魔性的秘术，乃佛门的武技！




第四百七十章 魔皇东青照
 

山壁上刻着的佛门秘术，连江辰都不懂，只能感觉到这秘术对魔性的压制性很强！
一般入魔的人，在这里被封印个三五年，身上的魔气就会消失，连魔心都会崩溃。
但，此刻这山洞内，魔气依旧澎湃！
这便说明，封印在这山洞内的魔皇，其魔心有多么的恐怖，封印了久远岁月，都不曾消散！
“你不难受吗？”江辰问道。
江浩然已经入魔，这里的佛门秘术，对江浩然肯定会有影响。
当然，这只是江辰自己这么认为的。
实际上，江浩然进入这山洞后，一点影响都没。
甚至，在江辰问这话的时候，江浩然还有些懵逼，反问了一句：“有什么影响吗？”
这让江辰有些诧异，暗道江浩然入魔后，似乎有些不同寻常。
“到了！”
十几息后，当两人穿过山洞，来到一片空地时，看到前方有一根巨大的青石柱。
青石柱附近，布满了佛门秘术，一道道佛光散发着神曦，更有一枚枚d字符文在沉浮。
而在青石柱上，捆绑着一个黑发男子，其面容被长发遮掩，只能透过一丝缝隙，看到其那血红的双眼。
“果然还活着！”
江辰心惊，从对方的身上，感觉到了一股恐怖的生命气息，以及魔气！
此人，不知道被封印在这里多少年了，还未死去！
“如今是何年？”
这一刻，这男子开口，声音有些沧桑，更带着一种魔性。
仿佛听多了之后，会陷入魔境，一朝入魔！
“无神大陆，通元九千九百九十年。”江辰如实说道。
“通元？”这男子轻语，突然抬头，盯着江辰和江浩然，道：“九千九百九十年！？”
“是。”江辰点头道。
嗡！
……
这一刻，这一方空地中，一道道震鸣爆发，更有狂暴的魔气澎湃！
这男子身上，传出一道道爆响，困锁在他身上的锁链，在顷刻间崩碎！
连带着四周布置下的佛门秘术，以及那一枚枚d字符文都崩碎成了粉末！
“……”
“……”
江辰和江浩然傻眼了，前一秒还处于封印状态，下一秒就解封了！？
并且，还是凭着自己的实力解封的！
这……什么情况！？
难道说，这里的封印，压根就封不住眼前这个男子！？
“时间差不多了。”这男子轻语，眼中魔光闪烁。
其神智很清醒，不像其他入魔者一般失去了理智。
只见他盯着江辰和江浩然，道：“我该走了，我的传承，该有人继承。”
这话一出，不等江辰和江浩然开口，只见这男子瞬息而至，来到了江浩然的身前，问道：“可愿意？”
“还不知前辈尊姓大名。”江浩然说道。
“东青照。”这男子说道，随即挥了挥手，道：“名字对我来说，已经无所谓了，如今这世上，又有几人还记得我的名字。”
然而，当这男子说出他的名字时，江辰的身躯忍不住颤抖了一下。
只因，东青照这三个字，江辰听闻过！
此人，正是东胜皇朝的那个入了魔的皇主！
其实力之强，曾经有传言，称其为陆地神明！
其还未飞升，便拥有与神明抗衡的实力！
“为何要选我？”江浩然问道。
这话一出，江辰不由翻了个白眼，暗道这里就我和你两人，只有你一人入魔，他不选你，难不成选我这个没入魔的？
“天意如此。”
可让人意外的是，这男子却是说了一句莫名其妙的话。
他盯着江浩然，道：“时间到了，你出现了，这就是天意。”
“可……我……入魔其实是一场意外。”江浩然如实说道，哪怕是入了魔，其也是那么的老老实。
但东青照显然不为所动，不等江浩然是否同意，一掌便落在了江浩然的天灵盖上。
十几息后，江浩然身上的魔气暴涨，发丝与眼眸通红，其眉心之处，更出现了一枚类似手掌一般的血色印记！
“修行靠自己。”东青照说道，显然是把自己的传承已经传给了江浩然。
这一刻，江浩然瞪大了眼睛，只因这一份传承中，也有关于东青照的身份来历。
“你是……东胜皇朝第八任皇主！？”江浩然惊呼道：“你是自己封印自己的！？”
“这无神大陆，有谁能封印的了我？”东青照一脸孤傲，道：“我若想自由，天地都要给我让道！”
“可……如今为何又出来了？”江浩然问道。
“因为时间到了。”东青照说道：“不灭城的大门要开启了，我也该去那里了。我的子嗣们，都在那里等着我。”
“不灭城！？那里究竟是什么地方？不灭城究竟在哪里？”江辰急忙问道，对于不灭城也是疑惑非深！
东青照闻言，神色古怪的看了一眼江辰，轻语道：“看来你还不曾真正的归来，等你归来时，一切你都会明白的。”
说罢，东青照起身，拍了拍江辰和江浩然的肩膀，道：“等到通元一万年，我希望在不灭城内看到你们两个。”
“如今已经是通元九千九百九十年……还剩十年……”江辰嘀咕，随即问道：“为何？我们一定要去不灭城吗？”
“你去不去，随你。但他如今是我的弟子，也算是半个东胜皇朝的人，故此他一定要去。”东青照说道。
嗖！
话音落下时，不等江辰和江浩然再次开口，东青照化作了一道流光，没入了虚空，直接离开了此地。
“就这么走了？”江辰愕然，还没问几句话呢，就走了？
江浩然也是傻眼了，他还没真正拜师呢，结果这便宜师父就走了。
这一刻，两人相互看了几眼后，都是一脸懵逼。
“那……走了？”江辰问道。
“走了。”江浩然点头道。
本以为进入这山洞后，会发生一些恐怖又危险的事。
可谁能想到，这件事就这么简简单单的结束了。
而现在，山洞内无人，也无物，留下来也是无用。
随后，两人退出山洞，来到了外面，准备在搜寻一番，看看还能不能找到一些遗迹，以及天材异宝之类的好东西。




第四百七十一章 三大年轻魔头
 

从山洞内出来后，两人又在第二个小世界晃了三天，搜寻到了不少珍贵的天材异宝后，这才打算去试炼之地。
当两人来到试炼之地时，却看到此地人山人海，更有冲霄的杀意化作了残云，在空中沉浮。
“怎么还有这么多人？”江辰感到意外，按理来说，以这个时间来算，绝大多数的人都应该进入了第三个小世界才对。
而现在，这第二个小世界的试炼之地附近，足足有上万人！
并且，这上万人明显分成了三派。
一方以一个年轻道士为首，身后站着一群邪意昂然的少年。
另一边，则是一个手持长剑的少年，其身后足足跟随者三千多个强者！
至于第三方，则是零零散散的一群人，看似是临时聚集起来的。
“持剑的是柳松阳，那个道士打扮的是陈留道。”江浩然说道，看向陈留道时，眼中尽是杀意！
江辰能感觉到，江浩然体内的封印出现了松动，魔心不稳，似要突破封印了！
“你别急，先看看情况再说。”江辰轻语：“陈留道这个仇，注定会报的。”
“陈留道，你什么意思！？”
此刻，一个神境下位的少年怒喝道：“纠集了一群邪道中人，封锁这一方试炼之地，你是想要与我们为敌吗！？”
“为敌？”陈留道轻蔑一笑，脸上尽是邪意。
只见他笑了一下后，看向对面的柳松阳，道：“我来这里，可不是为了封锁试炼之地，而是为了他。”
“这是你们两人之间的事，与我们何干！？要打就去其他地方打！”又有一个神境中位的少年叱喝：“你们两个入了魔，成了邪，早已被我等唾弃！如今还敢出现在我等面前，是在找死吗！？”
“哦？找死？”陈留道轻语，看似有些诧异。
柳松阳也是眉头微微一皱，随即手中长剑横扫而出，一道剑芒宛若长虹，直接将那说话之人斩成了两半！
“他们两人的心性大变，动辄就杀人。”江浩然沉声道：“如今，他们又多了这么多追随者，更不好对付了。”
“先看看再说。”江辰凝眸，感受着柳松阳和陈留道身上散发出来的气势，心中微微发紧。
这两人，修为都达到了神境中位，气势极强，给人一种压迫感！
尤其是这两人身上散发出来的邪意，让人心头发颤！
“不如先清场？”
此刻，柳松阳开口，眼中闪过一丝杀意，犹如雷霆一般！
陈留道闻言，笑着点了点头，道：“都可以，我无所谓。”
“你们两个，真当自己统治了血路了吗！？”
“还想清场！？当你们是谁！？”
……
这一刻，第三方的一群人暴怒了，他们之中有神境中位的天骄，更有绝世天骄级别的人坐镇。
并且，在人数方面，他们也比柳松阳和陈留道要多的多！
但他们没想过，若是柳松阳和陈留道联手，人数便要超越他们。
最为关键的是，这两大年轻魔头，若是联手的话，这第二个小世界内，怕真的是要无敌了！
“此事，我不参与，你们自便。”
就在此刻，第三方的人群中，一个神境中位的天骄直接后退，明显是心有忌惮。
紧接着，又有不少人退去，站在了远处。
随着一个个天骄退出，剩下的人自然也就怂了。
没过多久，第三方人马，算是彻底解散了。
这一刻，陈留道和柳松阳两人屹立于空中，对视而站。
在他们身后，一个个少年身上，邪意爆发，气势冲霄而起！
“现在，该了结一下我们之间的旧账了吧？”柳松阳挑眉，身上剑意爆发，手中长剑上，更有狂暴的邪气在动荡！
陈留道闻言，嗤鼻一笑，道：“早就该了结了。”
说罢，只见两人同时挥手，身后的一群追随者宛若虎狼一般，逆冲而出！
但，陈留道和柳松阳两人，却没有动手。
只因，他们看到了江浩然！
“浩然正气入了魔。”陈留道轻语道。
“一气阳神也入了魔。”柳松阳说道。
“天罡剑意也入魔。”江浩然挑眉。
这三人，本是年青一代中，最为刚正的三人。
可如今，这三人都入魔了！
现在，三大年轻魔头碰到了一起，这件事便不会简单了。
“本来在今日，我打算和柳松阳算一下旧账，顺便让人来评论一下，看看年青一代的魔人中，谁才是真正的魔王。”陈留道笑道：“如今，既然也出现了，那么我们三人，可就要好好的比划一下了。”
“陈留道，我也正想着找你！”江浩然的心魔动荡了起来，封印在逐渐的崩碎！
“入魔与不入魔有什么区别？依旧是修行罢了。”柳松阳轻语：“不过，既然你们要分个高低，那么便用自己的命，来决胜吧。”
“柳松阳，你的天罡剑意早有所闻，不知如今修炼的如何了？”陈留道凝眸，手中一把量天尺浮现，抬手就是一道锋芒朝着柳松阳斩了出去！
而面对陈留道的攻击，柳松阳身体朝着旁边横移了一段，避开了那一道锋芒。
随后，他没有对着陈留道出手，反倒是一剑斩出，一道惊天剑芒直逼江浩然而来！
“江浩然，既然都碰到一起了，那就出手吧。”柳松阳戏虐道：“想站在一旁看戏吗？”
“都该死！”
这一刻，受到刺激的江浩然，其体内的魔心上的封印彻底崩碎了！
一瞬间，江浩然身上的魔气爆发，宛若黑云一般，在其头顶沉浮！
一把七尺青锋出现，原本的浩然正气，此刻化作了滚滚魔气！
只见他同样是一剑斩出，劈开了柳松阳的剑芒，随即朝着陈留道冲去！
“好热闹啊。”柳松阳看似很满意的样子，手持长剑，也是逆冲而出！
下一刻，只见三个年轻魔头冲上了云霄，混战在了一起！
江辰站在下方，眉头紧锁，眼中闪烁着担忧之意。
“三个魔头混战……”江辰暗道，心里替江浩然捏了一把冷汗。
当然，不是江辰认为江浩然弱，反倒是认为江浩然太过强大。
那么，若是江浩然太强，陈留道和柳松阳两人便有可能联手！
到了那时，江浩然的处境，将会变得十分危险！




第四百七十二章 大河魔决
 






第四百七十三章 星辰之力
 

只见几个暗师突然出手，偷袭了江浩然，差点将其斩杀！
“都该死！”
江浩然咆哮，眼眸通红，双手宛若在舞动乾坤一般，一条条黑色的大河浮现！
嗡！
……
然而，江浩然的伤势太重，大河刚刚成型，却又随之崩散！
紧接着，江浩然的身体坠落了下来，一身魔气消散，已然是重伤垂危！
“看来今日是打不下去了。”陈留道也是浑身是伤，面带一丝邪气笑容，轻语一声后，身体化作了一团黑雾，消失在了原地。
柳松阳也是伤势极重，一剑斩开了虚空，直接遁走。
有不少人都追了下去，毕竟如今是杀陈留道和柳松阳两人最好的机会！
但，还有很多人留了下来，眼中杀意沉浮，盯着江浩然！
“江浩然，念你曾经也是一身浩然正气，如今便给你一个机会，自裁吧。”一个神境下位的天骄说道。
“入了魔，我等并不会怪你，可你杀戮太重，有多少无辜的人死在了你的手中！今日，说什么都得死在这里！”一个神境中位的天骄说道。
对此，江浩然没说什么话。
他也明白，自从入魔后，杀戮太重了，他的双手，已经沾满了无辜的鲜血。
可是，若是再给他一次机会，他还会这么做！
情到深处，便是无故一切，无惧一切，无所一切！
世间之事，唯一个情字难说！
“我说……真当我江某人是看戏的？”
这一刻，江辰站了出来，背起江浩然，随即目光扫视四周，冷声道：“想要他的命，先从我的身体上踏过去！”
“江辰，此事与你何干！？”有人沉声道。
“他和我都是秦川江家的嫡脉弟子。”江辰直说道：“不管他犯下什么错，我都要保他！”
“江辰！你本就举世皆敌，如今还想着保别人？”一个天骄冷笑道：“今日，你和他的命，都一起留下吧！”
江辰闻言，嘴角微微上挑，露出一丝无奈之意。
但其眼中，却闪烁着一缕激动之色！
只见他抬头看向这苍天，嘴里呢喃了一声：“终于还是要走到这种地步吗？也罢了……从今日开始，便动真格了吧。”
嗡！
……
话音落下之时，众人只见江辰身上圣光爆发，更有日月光辉化作神曦，在其身边沉浮！
其气势，在瞬间暴涨！
更有一颗颗类似星辰一般的东西，在江辰头顶沉浮，一条星河在其身后显化！
“知道我为何号称天辰吗？”江辰轻语，脸上的笑容越发旺盛。
不等众人回答，江辰自语道：“以天为名，以星辰为命！”
“小心！这是星辰之力！”有人惊呼，对于江辰的能力，多少有些了解。
当初，江辰之所以封号天辰，正是因为他掌握了星辰之力！
只是，在江辰重生后，他一直都没有动用这一股力量。
之前不是江辰不动用，而是修为不够，无法动用星辰之力。
如今，江辰修为够了！
“星辰之力又如何，你不过才圣人境，如何与我等抗衡！？”一个神境中位的天骄轻蔑道，抬手一掌击出，一道术法成型！
下一刻，只见一簇簇烈焰在空中绽放，灼热的温度让虚空都为之崩塌！
紧接着，又有人出手，站在远处，手持长弓，一箭迸发，如苍龙出渊，夹带着滔天的锋芒，直逼江辰而来！
“今日，可一战。”江辰轻语，瞅了一眼背上的江浩然，轻笑道：“怕死吗？”
“你怕吗？”江浩然反问道。
这一刻，江辰和江浩然突然都笑了起来。
怕死吗？
当然怕！
若是死了，什么都没了！
可，有时候怕死有什么用！？
唯有一战，方可解死！
“杀！”
这一刻，江辰长啸了一声，手握星辰，头顶悬挂日月，身若流光鬼魅，一闪而出！
如一条银色的雷霆一般，瞬间穿越了虚空，落在了圣王的身前！
此人乃光明神教的一个弟子，江辰对其没有任何留手，一拳镇压而下，直接将其打爆！
随后，江辰展开双臂，星辰之力燃烧，如一片极光一般！
随着他的双手舞动，一道道极光迸发，宛若涟漪一般，在空中扩散而出！
极光所过之处，空气扭曲，虚空崩碎，所触碰到的生灵，纷纷化作了烟灰！
“江辰！受死！”
有一个神境下位的天骄怒吼，一拳宛若山碑一般，朝着江辰镇压而下！
江辰不敢大意，毕竟修为太低，只能全力应付！
只见他左手结阵法，右手结结界，光幕瞬间冲霄，将其护住在了其中。
那拳芒落下之时，阵法崩碎，结界消失，但江辰的身体，也在这短暂的时间内，横移而出，避开了这一掌。
下一刻，江辰身影在原地消失，连气息都消散了！
“暗师的隐匿之术？”
“这……”
……
四周的人神色古怪无比，只因江辰自身虽然隐匿了起来，可背在他身上的江浩然还在……
江浩然也是懵逼了，他就这么明晃晃的出现在众人眼前。
如此一来，江辰就算隐匿的再好，也是没用啊！
“我说……你能不能把我也给隐匿了？”江浩然没好气的说道：“光你一个人隐匿有什么用？我还不是在你背上！？别人看不到你，难不成还看不到我？”
“额……忘了……”江辰相当的尴尬，隐匿之术施展，将江浩然也给隐匿了起来。
嗖！
但，仅仅是三息时间，便有一道影子破空而来，一把金色匕首贯穿了虚空，轰击在了江辰隐匿之处！
“慕行云！”
江辰怒吼，能在瞬间堪破他隐匿之术的人，这同代之中，只有一人，那便是慕行云！
“江辰，在我面前玩隐匿之术，你还能了点。”慕行云的身体在不远处显化，嘴角带着轻蔑之意。
其双手持着两把一手，一把金色，一把黑色，宛若两根毒蛇之牙一般！
“本王今日便和你们好好玩玩！”江辰也是暴脾气，缩地成寸施展，横移出千米之后，双手隔空拉弓，身边星辰之力化作了一根根利箭而沉浮！




第四百七十四章 轮到我了
 

星辰之力澎湃，犹如神曦光雨闪烁。
随着江辰弓开弯射之时，上千根星辰之力凝聚的利箭迸发而出！
犹如箭雨一般，铺天盖地，更是洞穿了虚空！
远处，一群人神色大变，纷纷后退。
但也有人十分自信，屹立于原地，拳掌出击，想要正面抗衡！
噗！
……
然而，现实很是残酷。
在一道闷响之下，这些正面抗衡的人，身上冒起了一簇簇血花，更有人被洞穿了眉心，刺破了神魂，当场毙命！
“星海！”
此刻，江辰大手舞动，一条星河坠落而下！
星辰闪烁，星辰之力蒸腾，宛若星空之龙一般！
伴随着咆哮之声，只见星空之龙俯冲到了一个神境下位的天骄身前！
龙爪横扫，直接将其震飞，连带着他的肉身，都被震裂！
紧接着，这星空之龙穿梭于虚空之中，再次来到那神境下位的天骄身前，张开喷薄着星光的龙嘴，一口将其吞没了下去！
“什么！？”
“死了！？”……
这一刻，惊呼声接连响起，更有人直接离去，不敢再战下去。
圣人境，斩杀神境下位的天骄！
这战力，一般人可能比拟！？
很多人都离去了，他们明白，以江辰的战力，实力稍弱的人，完全是去送死！
唯有那些真正的天骄，乃至绝世天骄，才能与江辰一战！
而这种战斗，已经不是能靠人数取胜了！
“江辰，我观察你很久了，想必你现在的修为，不可能长时间的动用星辰之力吧？”
就在此刻，一个身穿金色长袍的少年走了出来。
其面带自信的笑容，眉毛微微一挑之时，眼中闪烁着狂傲之意。
“金光宗第二圣子，金麒！”有人惊呼，没想到这种绝世天骄居然还在第二个小世界内！
“久仰天辰大名，如今能与天辰转世一战，三生有幸！”又有一人走了出来，身背一把黑色长刀，浑身都散发着幽暗之色！
此人乃黑暗神殿的圣子！
随后又出来了几个绝世天骄，都是有身份有地位，更有实力的人！
“十三个绝世天骄？”江辰挑眉，十几息的时间，他身前只剩下这十三个人。
而这十三个人，修为都达到了神境中位！
并且，他们的天赋，资质，乃至战力，都算得上绝世！
“我说……跑吗？”江浩然趴在江辰身上，问道：“打不过吧？”
“呵。”江辰轻蔑一笑，随即弱弱的说了一句：“能打过才怪……”
嗖！
话音落下时，江辰没有任何犹豫，转身就走！
其脚下阵法浮现，一瞬之间，便被传送出去了千里！
“还想走！？”
“今日，都给我留下！”
……
千里的距离，对于这些神境天骄来说，只是一步距离罢了。
只见他们怒喝而出，瞬息而至，十三个人将江辰拦截了下来！
江辰怎么可能坐以待毙，在这十三人冲到他身前时，江辰施展了身外化身！
一时间，只见无数个江辰出现，朝着四面八方飞射而去！
甚至在这身外化身之下，连背在身上的江浩然，都被分化出了无数个分身！
这一刻，一群人傻眼了，面对如蝗虫一般的分身，他们一时间看不穿那个是江辰和江浩然的真身！
“乱花迷眼，但我可以狂风之力摧之！”黑暗神殿的圣子冷喝道，摘下背上的长刀，随即舞动而出！
刀芒卷起，如狂风呼啸，黑色的光辉爆发，似大暗黑天一般！
下一刻，只见刀芒所过之处，分身尽数崩碎，化作了云烟！
十几息后，当这一方天地内的分身全部消失时，众人却看不到江辰和江浩然的身影了！
“被跑了！？”金光宗的圣子沉声道，脸色十分难看！
“跑不掉！”
就在此刻，慕行云笑着出现在众人的面前，手中一面古镜沉浮，上面有江辰的气息！
“这是千引镜，能映照出江辰的位子。”慕行云说道：“诸位，这千引镜就交给你们了，至于能不能将其镇杀，这就是你们的事了。”
“多谢道友。”黑暗神殿的圣子说道，接过千引镜后，便按照镜内所展示出来的画面，与其他几人一路追了下去！
而此刻，距离试炼之地万里之外，江辰背着江浩然，额头冒着冷汗。
他修为太低，只能勉强动用星辰之力。
现在，江辰体内的天星暗淡了下去，精气神枯竭，浑身无力！
这是强行动用星辰之力的后果！
“他们追上来了。”江浩然沉声道，拍了拍江辰的肩膀，道：“放我下来吧。”
“你要做什么？”江辰皱眉道。
“逃不掉的，只能战了。”江浩然叹息，道：“这一次，轮到我保护你了。”
说罢，江浩然身上一道浩然正气爆发，化作了一个如洪钟一般的物体，将江辰笼罩了起来。
随后他一步踏出，朝着前方飞去！
“你快回来！”江辰怒吼，双目通红，深知江浩然重伤未愈，现在若是去了，怕是无法活着回来了！
江辰想要冲出去，奈何如今太过虚弱，宛若一个废人一般。
他心中担心，急忙盘膝而坐，调息己身，想要快速回复过来。
轰！
轰！
……
十几息后，远处传来一道道爆响，更有一道魔光冲霄，空中更是出现了一条魔气大河！
显然，江浩然和那十三个天骄遇到了，并且已经打了起来！
江辰看在眼里，心中万分着急，奈何他太过虚弱，根本就无法突破江浩然加持在他身上的屏障！
“傻子，哪怕是入魔后，还是这么傻。”江辰叹息，心中越发担忧。
但，半个时辰后，只见江浩然浑身是血，从远处冲了回来。
他没多说一句话，一把抓起江辰的肩膀，朝着远处急速冲去！
“怎么了？”江辰问道。
“杀了三个。”江浩然声音很是虚弱，眉心淌血，连生命气息都在慢慢的衰弱！
“还想跑！？”
“你们两个，跑不掉了！！”
……
半柱香后，剩余的十个绝世天骄追杀了下来，距离江辰两人只剩万里的距离！
这一刻，江辰稍微恢复了一点，一把甩开江浩然的手掌，随即将其镇压在了地面之下！
“这一次，轮到我了。”江辰凝眸：“好生疗养！等我回来！”
“你……”江浩然张口，却看到江辰已经朝着后方逆冲而去！




第四百七十五章 鏖战
 

江浩然看着江辰离去的背影，魔心之中出现了一丝悸动。
他没说话，静心凝神，开始调息。
只因江浩然知道，若是这一次江辰回来了，必定是重伤，到了那时候，就要让他出手了。
倘若回不来，那么江浩然更要活下去，替江辰报仇！
半天后，第二个小世界中传出一则消息，江辰在鬼王坡上力战十大天绝天骄，斩杀四个，重伤退走！
这消息一出，整个第二个小世界都沸腾了！
一个圣人，居然跨境斩杀四个神境级别的绝世天骄，更是以一敌十！
这战技，不可谓不辉煌！
但，很快又有一则消息传出，江辰重伤逃亡，在途中被人斩断了四肢！
“死了吗？”
“应该死了吧？还有六个绝世天骄，江辰怎么可能跑得掉。”
……
就在众人猜测江辰的下场时，在距离鬼王坡三十万里的一处峡谷内……
只见江浩然屹立于峡谷入口，在峡谷深处，江辰躺在地上，浑身是血，四肢被斩断，此刻正在疗伤，重铸四肢。
之前那一战，江辰状态本就不曾复原，却为了江浩然，以一人之力独战十大绝世天骄！
最终，江辰不得已施展了秘术，自损三千，伤敌八百！
那一战结束时，若非江辰毅力顽强，拼尽最后一口气来到了江浩然身边，否则他的命，怕是已经没了！
“你们两个，也算是可以。”
此刻，在峡谷之外，光明神教的一个弟子轻蔑道：“我们这么多人，如今只剩下六人，这战绩说出去，也算是辉煌了。”
“呵，只是死了几个最弱的而已。”黑暗神殿的弟子挑眉：“我们剩下的这六人，可不是你们能对付的。”
江浩然闻言，眉头微微一皱，心里也是有些紧张。
只因正如他们所说，剩下的这六个绝世天骄，实力最强！
这六人，随便拿一个出来，都可以在一方傲视同代！
如今，这六人联手，江浩然哪怕是入魔了，也很难与他们抗衡。
再者，江浩然之前重伤，如今伤势还未痊愈，战力不在巅峰！
但，当江浩然想到自己的身后，那峡谷深处中的江辰时，其眼中不由闪过一丝坚定之意。
“这一次，轮到我了。”江浩然暗道，眼中魔气滚动，身后浩然正气浮现！
一条黑色大河，疑似从九霄之上落下，贯穿了虚空，随即化作了一条魔龙，缠绕在了江浩然的身上！
“江浩然，我倒是有一事很疑惑。”就在此刻，一个紫金宗的弟子问道：“你既然入魔，为何还能动用浩然正气？”
“因为！”江浩然神色一种，一脸孤傲，正想着说话，脑海中却不自觉的出现了三个大德的模样。
这一刻，江浩然神色古怪了起来，昂着下巴，道：“因为！我是你永远都不可能超越的爸爸！”
“……”
“……”
……
刹那间，一群人傻眼了，更是凌乱了。
要知道，江浩然一直给人一种很正经的感觉，甚至连半句玩笑话都不会说。
可如今，入魔后，居然连这种低俗玩笑都会了！？
然而，他们并不知道，江浩然这一句话，属实是被三个大德给影响了。
正所谓，近朱者赤近墨者黑，江浩然这家伙，无疑是被染黑了呀！
“这样吧，你只要交出大河魔决，今日我可以不动手。”黑云山的一个天骄说道，眼中闪烁着贪婪之意。
黑云山，也是顶尖宗门，传承悠久，底蕴十分深厚，甚至不弱于光明神教和黑暗神殿。
而黑云山的起源之术，正是一种魔功！
黑云山的修士，也都是修魔的！
因此，这黑云山的天骄，对于大河魔决可谓是垂涎已久！
“想要大河魔决？来，自己来拿。”江浩然凝眸，身影骤然逆冲而出，身上的魔龙咆哮，魔气冲霄！
刹那间，只见这一方天空都暗淡了下来，魔龙龙吟响彻四方。
同时，只见江浩然左手捏拳印，一拳击出之时，虚空瞬间崩裂！
拳芒宛若一颗黑洞，一瞬而至，轰然落在了其中一个少年身上！
“雕虫小技！”这少年轻蔑道，一掌震开了拳芒。
但，不等他反应过来，只见江浩然手中利剑挥斩而出，一道漆黑如墨的剑芒，划破了虚空，斩在了他的天灵盖之上！
噗！
伴随着一道闷响，这少年连惨叫都没有传出，当场被力劈成了两半，连神魂都不曾逃出，当场毙命！
“还剩五个。”江浩然轻语，口中却有鲜血喷洒而出。
伤势还未痊愈，再次强行动手，江浩然如今也不过是强弩之末。
但，他若是不动手，他和江辰两人便没有活下去的希望！
“杀！”
“小子！你找死！”
……
眼看着一个同伴被杀，其他的五人当即怒了。
一道道杀喊之声传出，五人同时同手，术法，剑芒，结界，乃至刀芒，宛若流星划过一般，布满了天空！
瞬息间，江浩然被狂暴的攻击淹没了下去，只能偶尔看到他的身影，在狂暴的攻击之中颤颤而立！
噗！
……
鲜血一口接着一口喷洒而出，五脏六腑早已被震碎，连神魂上都出现了裂痕！
这一刻，江浩然苦笑了起来，回头看向峡谷深处，呢喃了一声：“今后，秦川江家嫡脉一系，怕是只剩你一个人了。”
“喂，和你商量个事如何？”
突然间，一道魔光从天而降，震开了大部分的攻击！
随后，只见柳松阳手持长剑落下，站在了江浩然的身边。
“我都快死了，还商量个什么？”江浩然长叹：“你与我一样，也是一个魔头，如今来这里，不怕被仇家找到？”
“柳松阳想和你商量一下，今后在这血路内，我们三人联手如何？”
就在此刻，陈留道也出现了，面带一丝不羁的笑意，更是冲着江浩然摇头挥手，道：“她不是我杀的。”
“我杀了你！”江浩然一看到陈留道，压根就不想听他解释，一身杀意爆发！
“真不是他杀的。”柳松阳急忙劝阻，道：“等下再说，先把眼前的事解决了。”




第四百七十六章 联盟
 

这一刻，只见江浩然被按在了地上，陈留道和柳松阳两人屹立于峡谷入口之处。
在他们的对面，五个绝世天骄并排而立，眼中杀意沉浮！
“陈留道，柳松阳，你们两人是来送死的吗！？”光明神教的弟子冷声道：“你们可要知道，在这血路内，想要杀你们的人可多得很！”
“呵，自入魔成邪的那一刻起，我便知晓。”陈留道轻笑了一声，很是随意的扣了扣耳朵，道：“这不好吗？举世皆敌，这才有意思。”
“随性而为，这才是我的道。”柳松阳说道。
“也罢，今日三个魔头聚在一起，正好把你们一起给杀了！”黑暗神殿的弟子说道，看着重伤的江浩然，又看了一眼伤势还未痊愈的陈留道和柳松阳，轻蔑道：“三个伤残之躯，怎有勇气与我等一战？”
“若不是伤残之躯，你们五个，早已死了。”柳松阳挑眉，手中长剑震鸣，遥指那黑暗神殿的弟子，问道：“黑暗圣子呢？”
黑暗圣子，便是黑暗神殿的第一圣子！
此人很少出现在世人面前，一直都很神秘。
而柳松阳如今问了这个问题，自然是有原因的！
只因，柳松阳入魔成邪，全拜黑暗圣子所赐！
是黑暗圣子设计，害了柳松阳入魔！
并且，连带着陈留道入魔成邪，也是因为黑暗圣子！
“圣子早已去了第三小世界，如今怕是已经进入了第四个小世界了。”黑暗神殿的弟子戏虐道：“怎么？想报仇？你们也得有命活着离开这里。”
“江浩然，你的那个小姑娘，也是死在黑暗圣子手中的。”柳松阳突然说道，更是盯着那黑暗神殿的弟子，凝眸问道：“你可敢承认？”
“有何不敢？杀个人而已。”黑暗神殿的弟子说道：“在这个弱肉强食的世界，杀个比自己弱的人，如同踩死一只蚂蚁那般简单和随意。”
“我黑暗圣殿的圣子，不过是踩死了一只蚂蚁而已，有何大不了的？”
这话一出，江浩然眼中血红一片，死死的盯着那黑暗神殿的弟子，沉声道：“你不是黑暗神殿的圣子，你的话，如何能信！？”
“这事，很多人都知道，也就只有你这个傻子，一直认为那女子是陈留道杀的。”光明神教的弟子戏虐道：“说你傻，你还别不承认，你是真的傻！哈哈哈！连自己心爱的女子被谁杀的都分不清！”
“听到了吧？”陈留道扭头看向江浩然，指了指前面的五个人，道：“这几个宗门势力的人，都有份哦。”
“设计陷害我等，让我等入魔，以为这样就能奈何我等了？”柳松阳说道，随即突然抱拳，行礼，嘴角露出一丝邪意笑容，道：“多谢诸位，让我认清了自我。”
“说来，我也该谢谢你们。”陈留道笑道：“入魔成邪，只不过是认清了自我，做原本的自己，我觉得很好啊。”
“两个魔头！”
“呵，杀了便是。”
……
此刻，这五个绝世天骄似乎不想再继续说下去了。
几声怒喝之下，只见五人冲来，刀光剑影沉浮，更有术法化作了一片大海，从空中倒挂而下！
“和你们说了这么久的话，你们以为我们是在闹着玩呢？”陈留道突然狂笑了起来，指了指这五人的身后，道：“你们不回头看看吗？”
“嗯！？”
……
这一刻，这五人急忙收手，齐齐回头看去。
这一看之下，这五人的脸色顿时就阴沉了下来！
只因不知何时，四周出现了一个个少年！
而这些人，正是陈留道和柳松阳的追随者！
粗略估计，这里起码有两千多人！
“你们五个，好好享受。”陈留道戏虐道，随即和柳松阳一起，扶起江浩然，朝着峡谷深处走去。
没过多久，峡谷之外便传出一道道战斗波动。
大约半柱香后，峡谷外安静了下来，两个追随者进入了峡谷深处，对着陈留道和柳松阳说道：“清理干净了。”
“五个杂碎而已，清理干净了就行。”柳松阳说道。
此刻，江辰和江浩然并排而坐，神色颇为古怪。
江辰四肢已经重铸，但伤势还未痊愈。
江浩然更是受伤极重，怕是要疗养很久了。
“你们是什么意思？”
过了许久，江辰开口，问道：“是来找我们联手的？”
“血路之中，竞争太大，太残酷。”柳松阳沉声道：“多一点人，就多一点希望能活着走出血路。”
“血路这么多人，你们怎么不去找别人？”江辰问道。
“额……我想你搞错了，我们不是来找你的，我们是来找他的。”陈留道戏虐道，指了指江浩然：“我们三人，如今也算是同代之中最为出名的三大魔头了。”
“额……”
这一刻，江辰老脸一红，颇为尴尬。
还以为是来找他联盟的，结果……搞错了，是来找江浩然的！
“谁是第一魔，此事先不说，等到了出了血路后，我们三人再一分高下也无妨。”柳松阳说道：“如今，我和陈留道的意思是，先摒弃前嫌，联手走出血路。”
“其实……我不想入魔的。”江浩然长叹道。
然而，事到如此，江浩然没得选择了。
再者，既然他所爱的女子不是陈留道所杀，那么和陈留道联手也无妨。
“对了，黑暗圣子为何要设计让你们入魔？”江浩然问道。
“你为浩气宗，我为天罡剑宗，他为一气宗，我们三个宗门在无神大陆上，号称最为正气的宗门。”柳松阳说道：“我们三个宗门号召力极强，若是三大宗门联手，势力可不弱于武阁。”
“所以，武阁忌惮了，因此联手黑暗神殿，借黑暗圣子之手，设计让你们入魔？”江辰问道。
“可不是这样嘛。”陈留道撇嘴，道：“三个最为正气的宗门，结果出了三个小魔头，这对宗门的名气和威望，可是有很大的影响的。”
“如今，我们成魔之事，怕是早已传到外界了，估计我已经被宗门逐出了。”柳松阳苦笑道。
“我也差不多吧……”陈留道笑道，看似很无所谓的样子，道：“也好，今后天高任鸟飞，我陈留道便可随性而为！”




第四百七十七章 重大消息
 

“我……应该不会被逐出吧？”江浩然嘀咕道。
“你？浩气宗就剩你这么一个弟子了，把你逐出，浩气宗可就绝后了。”陈留道戏虐道：“不过……你杀的人可不比我们两个少……”
“你们要是都被逐出了宗门，那么……不如来我全尊教吧？”江辰眼中冒着贼光，心里打着小九九。
这话一出，江浩然三人当即摇头。
“不来。”柳松阳第一个说道：“全尊教早已没落了。”
“更何况，如今全尊教还和武阁对着干，迟早被武阁玩死。”陈留道说道。
“我想回家。”江浩然直说道：“若是浩气宗真的把我逐出了，那我就回江家。”
江辰闻言，神色一正，道：“全尊教只是暂时没落而已！如今我已经归来，全尊教注定会再次崛起！”
“等你活着走出血路再说吧。”柳松阳鄙视道：“这里就你最弱了。”
“这……”
江辰当即无语了，这三个魔头，实力一个比一个强！
而江辰，如今不过才圣人境，哪能和这三个魔头比。
不过，若真的打起来，江辰也是无惧！
虽说不一定能赢，但至少不会输吧。
“在这里疗伤吧。”陈留道说道：“等伤势痊愈了，就去第三个小世界！”
“黑暗圣子这笔账，迟早得算。”柳松阳沉声道。
江浩然在一旁点头，眼中杀意闪烁。
接下来，众人盘膝而坐，开始修炼疗伤。
柳松阳和陈留道两人的追随者，将整个峡谷都包围了起来，以防有人打扰。
接下来的日子倒是过的很平静，江辰几人偶尔会醒来，但绝大多数的时候都是在疗伤。
直到七天后。
这一天，江辰等人的伤势都痊愈了，四人起身而行，带着一群追随者，朝着第二个小世界的试炼之地走去。
“这四个家伙，怎么走一起了！？”
“我的天！三个魔头，加一个天辰转世！？”
……
一路走来，有不少人看到了江辰一行人，纷纷动容。
“这阵容……怕是在血路内，也能排在前十了吧？”有人说道。
“除去那几个最强的天骄，其他的人……怕是很难与他们抗衡了。”有人叹息道。
如今，血路开启的时间不短了，绝大多数的人都站好了队伍，形成了各大势力。
最为出名的，便是以黑暗圣子为首的黑暗联盟，以及以光明神教第二圣子卫玄为首的光明联盟。
这两大联盟，人数众多，足足有三万多人！
并且，这两大联盟之中，绝世天骄众多，甚至不乏一些其他宗门的圣子！
他们甘愿追随黑暗圣子和卫玄，只因这两人实在是太强了！
不过，也有一件事让人挺疑惑的。
那就是武阁这一代的圣子也进入了血路，可是到了如今，都不曾有一点消息传出。
难道说，是死了？
还是说，一直在隐藏着自己的身份？
按理来说，以武阁在外界的底蕴和实力，其圣子进入血路后，必定会大动干戈！
可如今，压根就没听到武阁圣子的消息。
倒是光明神教和黑暗神殿两大宗门的圣子，在血路内活跃的很。
“一般来说，越活跃的人，往往死的越早。”柳松阳撇嘴道：“做人要低调。”
“对，如同我和你这般低调。”陈留道点头道。
江辰在一旁翻了个白眼，这两人还有脸说自己低调！？
就在这第二个小世界中，你们两个杀的人，加起来没有两万，也有一万了吧？！
这低调吗？！
“乾坤下门的圣子出现了！”
……
就当众人来到试炼之地时，此地一道惊呼声响起！
随后，只见试炼之地内，一个少年屹立在那里，身姿挺拔，犹如一颗苍劲的古树一般。
试炼之地中，雷霆咆哮，术法沉浮，却无法伤其分毫！
而此人，正是乾坤下门的圣子！
没人知道他的姓名，只称呼他为下乾坤！
而乾坤下门，乃一个古老的传承宗门，相传自太古年间便存在了。
这个宗门十分神秘，甚至连山门在何处都无人知晓。
但有一点世人皆知，乾坤下门的人，各个都很强！
尤其是乾坤下门的圣子，相传每一次出世，都能傲视同代！
“这个宗门的人也出世了？”江辰轻语，对于乾坤下门多少有些了解。
乾坤下门，乃乾坤上门的附属宗门，根据江辰所知，乾坤下门的人既然出现了，这就意味着，乾坤上门的人也出现了！
这上下两门的人同时出现，便意味着乾坤上下两门将会合并！
曾经有古籍记载，乾坤上下两门曾在太古年间同时出世，随后在无神大陆掀起了一场暴风雨，最终统一了无神大陆！
“看来这一世注定不平凡，乾坤门都出来了。”江辰暗道。
“重大消息！九霄天的圣子在第三小世界内和黑暗圣子激战了三天，最终黑暗圣子落败而逃！”
……
正在此刻，一道爆炸性的消息传出！
有人通过一些手段，得到消息，黑暗圣子败了！
“败了？”陈留道眉头紧皱，嘀咕道：“不可能吧？”
“黑暗圣子的实力……怎么可能败呢？”柳松阳也是愕然，道：“要败，也得败在我的手下才是。”
“九霄天！？”
而此刻，江辰可不管黑暗圣子战败的事。
在江辰心中，只有九霄天这三个字！
这可是一个极为神秘的宗门，相传自无神大陆开辟时，这宗门便存在了！
只不过，这宗门几乎不出世，哪怕是出世了，也是随意一走，很快又消失在众人的视线中。
从古至今，九霄天唯一一次大打出手的一次，便是与东胜皇朝开战了！
那一战，没打起来，有传言称，是东胜皇朝要求讲和！
“九霄天……到底是怎样的一个宗门？”江辰想着，对于九霄天这个宗门，总有种古怪的感觉。
“什么九霄天，敢以九霄两字命名宗门，真是够狂的！”就在此刻，乾坤下门的圣子开口，眼眸开阖间，似有乾坤在其眼底沉浮！
“我这便去第三小世界，会会那九霄天的圣子！”下乾坤说道，渡过试炼之地后，一步踏出，站在了祭坛之上，随之消失在了此地。




第四百七十八章 双魂共生洛阳
 

“乾坤下门下乾坤！”有人高呼了一声，似乎很看好下乾坤。
但，也有人嗤鼻，认为下乾坤根本就不可能是九霄天圣子的对手。
对此，江辰是不在乎，他现在在琢磨着，等到离开了血路后，外面的世界会变成什么样？
乾坤门都出世了，九霄天也出现了，如今的外界，怕是已经大乱了吧？
武阁这个无神大陆的霸主，还能继续统治下去吗？
“我们也进去吧。”几息后，江辰轻语，带着江浩然一行人进入了试炼之地。
这一次，没人敢上来阻拦，只因三大魔头联手，外加一个天辰转世，足以震慑住绝大部分的人！
更何况，柳松阳和陈留道身后，还跟着上千追随者！
第二个小世界的试炼，对于江辰等人来说，没有一点压力。
仅仅是用了半柱香时间，众人便先后渡过试炼，踏上祭坛，进入了第三个小世界。
一来到第三个小世界，江辰的脸就垮了下来。
只因他被传送到了玉女宫内！
第三个小世界传送点，一共有六座宫殿。
分别为妖神宫，人皇宫，疯魔宫，地宫，天宫，以及玉女宫。
妖神宫内的，绝大部分都是妖族，龙蛇混杂。
人皇宫内则是人族，但基本都是男子。
至于疯魔宫，则是专门安排魔道修士的地方。
而地宫和天宫，则是一些绝世天骄所在的地方。
当然，从第二个小世界进入第三个小世界时，都是随机分配的。
有些人运气好，一来就被分配到了天宫。
也有人运气一塌糊涂，身为人族，却被分配到了妖神宫。
不过，对于此刻的江辰来说，他自认为自己的运气是差到了极点！
只因，这六宫中，还有一个玉女宫！
此宫如名，只有女性修士才会被传送到此地！
江辰是一脸懵逼了，他怎么也没想到，居然会被随即传送到玉女宫！
“拜托！我可是正人君子，可不是什么好色小贤朗啊！”江辰欲哭无泪，站在玉女宫的祭坛上，半步都不敢走下去！
不是说江辰怕了，而是整个宫殿内都是女子，就他一个男的，这……很尴尬呀！
“嗯？怎么还有一个男人进入了玉女宫？”
就在此刻，有人看到了江辰，一声惊呼下，当即引起了四周人的注意。
“好面熟啊！”
“好像是……天辰神王的转世！”
……
几息后，四周的人冲了过来，一个个眼中冒着桃花，胆大者更是凑到了江辰的身前，用手揉捏着他的脸，嘴里还激动的喊着：“是真的！大活人啊！”
“咳咳……我说……”江辰老脸通红，被这么多女子注视，并且还被上下其手，江辰都快崩溃了。
但，不等他把话说完，只见一个紫衣女子走了过来。
“洛阳！？”
“无神大陆名花榜第二，洛水河畔洛阳！”
……
这一刻，四周惊呼声响起，更是给洛阳让出了一条道。
而洛阳没多说，神色平静，缓缓的走到了江辰的身前。
“真的很美……”江辰动容，他见过诸多绝世容颜，却不曾想这世上还有洛阳这等美女。
此人的五官，仿佛是天工巧匠雕琢而成的一般，找不到一丝瑕疵！
其身材更是火辣，还突的突，该凹的凹！
尤其是那腰，别人都是水蛇腰，洛阳的腰，怕是要用灵蛇腰来形容了！
“看够了没？”
就在此刻，洛阳秀眉一蹙，道：“看够了就跟我走。”
“啊？”
“什么！？”
……
这一刻，四周惊呼声再次响起！
并且，这一次的惊呼声，宛若雷音一般！
当然，众人震惊的不是洛阳让江辰跟她走。
而是……洛阳的声音，居然是男的！
“男的！？”
“无神大陆名花榜第二的美女，是男的！？”
“我的天啊！？没搞错吧！？”
……
一群人懵圈了，暗道一个男子的容颜和身材，都能这么好吗？！
这让他们这些女子怎么活！？
就连江辰都愣了一下，眼中日月光华浮现，盯着洛阳，仔细瞅了几眼后，这才确定下来。
尼玛嗨！
真是男的！
“这里阴气太重，真是难受。”洛阳皱眉道，冲着江辰招了招手，道：“我们两个男的，找个干净点的地方，免得被四周的阴气侵蚀。”
“喔……”江辰一时间还没反应过来，愣愣的跟着洛阳走了出去。
玉女宫，虽说是宫殿，但实际上很是宽广！
这宫殿内，有山有水，甚至还有飞鸟走兽，宛若一个殿内小世界！
此刻，江辰和洛阳来到了一条溪水旁边，洛阳停下了脚步，转身看向江辰，问道：“你真是天辰神王的转世？”
江辰闻言，不由点头，如今这个秘密众所周知了，也算不上什么秘密了。
“那你……可否有办法，让我拥有……”洛阳越说声音越小，直到最后，连江辰都听不见了。
“什么啊？你说大声点！”江辰没好气的说道。
“我想变成一个堂堂正正的男人！”洛阳凝眸，胸膛一阵起伏，像是鼓足了勇气，才把这话说出口。
“这……”江辰懵逼了，盯着洛阳，暗道洛阳这样子，确实很容易被人误解啊！
尤其是那胸口上的山峰，这也……忒大了吧！？
一个男的，怎么能有这么大的山峰呢！？
“你这情况到底是怎么回事？”江辰问道。
“双魂共生。”洛阳说道：“这肉身内有两个灵魂，一男一女。有一天，女的灵魂消失了，男的灵魂掌控了这肉身，但这肉身的女性特征……”
江辰闻言，当即释然了。
原来曾经这肉身内拥有两个灵魂！
“这个有点棘手……”江辰皱眉道：“改变肉身上的女性特征倒是没问题，但关键还是要改灵魂。”
“灵魂不改，只改肉身的话，用不了多久，你的肉身又会恢复到现在这般模样。”江辰解释道：“曾经你们双魂共生，那女性灵魂消失后，应该还残留了一部分下来，与你的灵魂烙印在了一起了吧？”
“嗯。”洛阳点头道：“烙印在了我的灵魂之中，无法剥离。”




第四百七十九章 洛水
 

双魂共生，很是罕见。
在成年后，两个灵魂会有一个消亡，将自身的灵魂之力注入另一个灵魂当中，助其成长。
洛阳便是如此！
其女性灵魂消亡，宛若化作了养料，注入了男性灵魂之中。
但，有部分灵魂与男性灵魂融合了，这才导致他的肉身变成了这样。
而改变灵魂对于江辰来说，其实挺简单的，但需要一些天材异宝，炼制几枚丹药。
可如今，上哪去找那些天材异宝，也没时间炼制丹药！
“你若是肯帮我，我今后也会帮你。”洛阳话不多，但眼中不参杂一丝虚假之意。
对此，江辰挥了挥手，道：“小事一桩，但首先要找到还魂草，驱灵花这两种天材异宝，若不然……这忙我还真的帮不上。”
“血路内天材异宝众多，到时候我会去找的。”洛阳说道。
“也行。”江辰轻语道。
但，突然间，江辰看到洛阳的神色出现了一丝变化！
尤其是他的瞳孔，居然呈现出一缕紫色光辉！
“今后，远离这具身体！”
这一刻，洛阳凝眸而视，声音冰冷，却有着一股女人味！
江辰傻眼了，前一秒还是男人的声音，这下一秒怎么就换了！？
“你是……洛阳？”江辰问道。
“洛水。”洛阳沉声道，一脸寒冰，十分孤傲。
江辰有些糊涂了，明明是洛阳，怎么又自称洛水了？
“我的灵魂不曾消失，他的灵魂也没消失，白天是洛阳，晚上是洛水。”洛水说道。
这话一出，江辰不由抬头看向天空，正好看到一轮初月升起！
“你这个……不是双魂共生吧！？”江辰皱眉道。
“谁和你说是双魂共生了？”洛水挑眉，道：“是洛阳和你说的吧？那就是个傻子。”
“额……”江辰无语了，暗道你们都是同一个人，有必要这么说自己吗？
“双面灵魂。”
随后江辰一语道出了洛阳和洛水的关系。
他们不是双魂共生，准确的说，这具肉身中只有一个灵魂！
但这个灵魂，却是分成了两面，一面是白天出现的洛阳，一面为晚上出现的洛水。
双魂共生这事，江辰倒是能解决，但双面灵魂，江辰却解决不了。
只因，这特么的不是病啊！
“那等到白天的时候，我怎么和洛阳解释？”江辰苦笑道：“他还一直以为你们是双魂共生呢。”
“糊弄着不就行了。”洛水轻语：“等到进入了天人境，双面灵魂将会归一。到时候白天是我，晚上也是我。”
“你才是这灵魂的主体？”江辰问道。
“不然呢？”洛水瞪眼，道：“若是洛阳是主体，你觉得这肉身还能长成这样？”
“也对……”江辰嘀咕道。
说罢，江辰淡淡的看了一眼洛水，道：“现在打算怎么办？”
“当然是去天宫。”洛水说道：“第三个小世界，最好的修炼资源，最好的天材异宝，乃至功法和武技，都在天宫中。”
“可……你行吗？”江辰撇嘴道。
要知道，想要进入天宫，需要走过十八弯，经历九劫！
而洛水这实力，江辰怎么看都觉得不强！
然而，下一刻，当洛水身上的气势爆发后，江辰的脸色瞬间煞白，后背更是冒出了一层冷汗！
“神境上位！”江辰差点没尖叫出来。
血路开启的时间不短，但也不长！
如今，根据江辰所知，最强的也才神境中位！
可现在，这洛水……神境上位！？
这怕是血路中，第一个踏入神境上位的人吧！？
“你既然拥有神境上位的实力，为何还要找我？”江辰郁闷道。
“不是我要找你，是洛阳找得你。”洛水斜眼，眼中闪过一丝轻蔑之意，道：“你这么弱小，我岂能找你。”
“喂！我说你能不能别这么正大光明的嫌弃我啊！？我好歹也是天辰神王的转世，你多少给我留点面子啊！”江辰黑着脸说道。
“不给你留面子又如何？打一架？”洛水挑眉道，纤纤玉手伸出，冲着江辰勾了勾手指，道：“来吗？”
“小姐姐，我错了。”江辰认怂的速度一向都是很快的！
尤其是面对无冤无仇的美女时，江辰认怂的速度敢说第二，没人敢说第一！
“三天后，开始行动吧。”洛水说道，随即闭上了眼睛，开始修炼。
江辰也没多说，看了一眼四周，眉头一皱，不由挨在了洛水身边，盘膝而坐。
“嗯？”洛水眼中一缕寒芒闪过，冷声道：“作甚？”
“我不是怕被人偷袭吗，我离你近一点，你也能稍微的保护我一下。”江辰舔着脸说道。
开啥玩笑呢，自从苍天加冕后，江辰便是举世皆敌了！
如今，让他在没阵法，结界和禁制的保护下修炼，那不是在找死吗！
好在现在身边有个洛水，这家伙应该能保护他。
“保护你也可以，但今晚我和你说的事，你不能对洛阳说。”洛水说道。
“放心吧。”江辰点头道。
随后，两人不再开口，开始修炼。
可实际上，江辰的却是无心修炼！
尤其是看到洛水那大长腿时，水蛇腰，以及那一对巍峨的山峰时，江辰哪还有心思修炼！
一晚上下来，江辰一直眯着眼，眼角余光一直在偷看着。
直到天际破晓时，洛水睁开眼睛，眼中带着戏虐之意，问了一句：“好看吗？”
“额……”江辰老脸一红，暗道原来洛水知道他在偷看啊！
这……不合适吧！？
本王的老脸往哪搁啊！
“保护好洛阳，今后让你看个够。”洛水突然妩媚一笑，随即瞳孔内的紫色光芒消失。
紧接着，洛阳那一面出现了。
他揉着脑袋，道：“真是怪了，我都是神境下位了，为何每天晚上都要睡觉呢。”
“呵呵……”江辰轻笑了一声，道：“可能是一种习惯吧。”
江辰自然不会把洛水的事告诉洛阳，只是安慰道：“你放心吧，等到找到了天材异宝，我便帮你改变灵魂，让你堂堂正正的做一个男子汉！”
“不愧是天辰！够兄弟！”洛阳话不多，一把抱住了江辰，丝毫不在乎他这女儿身……
“洛水……这可是洛阳自己要抱我的，和我没关系，我心里是拒绝的。”江辰心里想着，手却是很诚实，偷偷的在翘臀上捏了一把……




第四百八十章 幸好我是男的
 

洛阳一直把自己当男人来看待，故此对于江辰的行为，他一点都不在意。
甚至，他还拍着江辰的肩膀，道：“你可一定要帮我！”
“放心吧！”江辰拍着胸口保证道，心里却是虚的要死。
开啥玩笑呢，你这样子我怎么帮！？
就算找到了天材异宝，炼制出了丹药，也难以帮到你啊！
“三天后，试炼就要开始了，这三天我们抓紧时间修炼吧。”江辰说道。
第三个小世界的试炼之地，便是这六座宫殿。
唯有进入地宫的人，方能进入第四个小世界。
但，很多人的最终目的可不是地宫，而是天宫！
只因天宫内的宝物众多，甚至有诸多失传已久的功法武技，乃至秘术禁术！
这些东西，对于任何一个宗门来说，都是隗宝！
而最为重要的是，凡是进入血路的人，都自誉为天骄，妖孽！
他们心高气傲，看谁都不服！
虽说很多人相互之间没有战斗过，但暗中比拼还是存在的。
就如现在，很多天骄都在暗中较劲，看谁能先进入天宫！
而对于江辰来说，进入天宫不是什么大问题。
问题是，进入天宫后，会不会遇到仇敌！
要知道能进入天宫的人，可都是绝世天骄！
若是在天宫内遇到了一大群仇敌，江辰的处境可就很危险了。
不过，一想起洛水那神境上位的修为，江辰心里就安定了很多。
接下来的三天时间，江辰白天和洛阳一起修炼，晚上以欣赏的目光偷瞄着洛水，日子倒是过的很惬意。
直到三天后，清晨……
这一天，各大宫殿内，出现了一座座祭坛。
祭坛四周有着阵法和禁制，也有晦涩的符文如星辰一般在闪烁。
而这些祭坛，便是试炼所在之处！
“十六个职业，十六个祭坛，外加一个特殊祭坛，专供那些特殊职业的人试炼。”江辰和洛阳并排而站，看着玉女宫的大殿中那十七座祭坛，眼中不由闪过一丝郁闷之意。
只因，江辰全职业精通！
“我先去了。”洛阳很果断，一步踏出，便站在了第十七座祭坛上。
这是专门给特殊职业试炼的祭坛！
这让江辰疑惑了，这段时间以来，也没洛阳是什么职业。
如今看其样子，应该也是一种罕见职业吧。
“全部静修一遍？”
此刻，江辰在原地犹豫了一阵后，便朝着第一个祭坛走去。
随后，在一片光辉之中，江辰感觉有一股恐怖的威压加持在了肉身上。
这是武师试炼祭坛！
而武师，专修肉身。
随着威压不断的加强，江辰却是身姿挺拔，宛若一颗苍劲的古树一般，不曾动弹分毫。
其体表上，流转着一层紫金色的光辉，给人一种帝王之感。
而随着威压不断的加强，江辰能感觉到，其肉身在渐渐的发生变化。
血肉更为精纯，气血更为旺盛！
直到半柱香后，祭坛上光芒消失，江辰毫发无伤的走出了祭坛。
同时，一枚符文落在了江辰的手中。
这符文，算是一把钥匙，今后若是进入了地宫，乃至天宫时，需要用到。
而想要得到这一把钥匙，便需要通过这里的试炼。
“嗯？他去了术师的试炼祭坛！”
就在此刻，一个女子惊呼了一声，众人目光齐刷刷的看去，正好看到江辰站在了术师的试炼祭坛上。
“他武术双修！？”有人问道。
“我说……你们是不是傻？他是天辰神王的转世，全职业精通！”有一个女子翻了个白眼，随即两眼中又冒出小星星，嘀咕道：“只有这样的男人，才能配得上我呢。”
“天辰神王怎么可能看得上你！”
“都别吵了！等老娘成神了，就把他纳入老娘的三千后宫之中！”
……
听着四周这些女子的对话，江辰的心实在是抖动的不行。
什么情况啊！？
这群女子，在别人面前，一个个装的淑女似的，怎么一碰到他，就跟个饿狼似的。
难道说，这是差别待遇！？
还是说，真把我江某人当香饽饽了，随便来个人就能啃上一口！？
“还不错……精神力提升了不少。”
半柱香后，江辰从术师的试炼祭坛上走了下来，神清气爽，精神力提升了不少。
随后，他又进入了剑师的试炼祭坛上。
这一刻，祭坛上剑芒冲霄，一道道剑影宛若蝴蝶，在江辰身边起舞！
江辰在祭坛上摇曳着身体，不断的避开这些剑影，同时更有一道道庞大的剑意，冲入了江辰的脑海之中。
“有点门道，但和荒芜剑意比起来，却是差了点。”江辰轻笑道。
又过了半个时辰，江辰从剑师的试炼祭坛上走了下来，正好看到洛阳也从祭坛上走出。
“话说……你是什么职业？”江辰走了过去，好奇的问道。
“大地使者。”洛阳轻语，眼中闪过一丝自傲之意。
江辰闻言，当即就傻眼了。
要知道，大地使者，已经有数万年不曾出现了！
这是一个能真正驾驭大地之力的职业！
相传，只要大地使者站在地面上，便是不败！
“这一世到底是怎么了，连大地使者这职业都出现了。”江辰暗道，难不成这一世真的是一个大世！？
“你在这里等我一下。”江辰轻语道。
接下来，江辰一口气把剩下的试炼祭坛都走了一遍，轻轻松松的渡玩了所有试炼。
至此，江辰手中一共有十七枚钥匙符文。
通过这里的试炼后，便可凭着手中的符文钥匙，进入地宫。
进入地宫后，再经历十八弯九劫，就可以进入天宫。
只不过，这十八弯九劫，十分凶险，从古至今，死在这十八弯九劫的天骄，不计其数！
“十七枚符文钥匙，你可以直接进入天宫了！”洛阳羡慕道。
一枚符文钥匙，便可进入地宫。
三枚以上，便可直接进入天宫。
而江辰足足有十七枚符文钥匙！
江辰闻言，一本正经的说道：“我说过要帮你！今后风风雨雨，我与你同行！”
“额……我要真是个女子，说不定还真会被你感动。”洛阳嘀咕道，擦了一把额头的冷汗，道：“幸好我是男的。”




第四百八十一章 玩过火了
 

“呵呵……是男是女，你知道个屁！”江辰心里偷笑不已，之所以想和洛阳一起，只不过是为了你能多看看洛水几面。
当然，最为关键的是，洛水要求江辰帮着洛阳！
江辰能不帮吗？敢不帮吗？
万一洛水怒了，以其神境上位的修为，镇杀江辰也不过是一巴掌的事！
更何况，江辰如今也需要一个强力帮手，而晚上的洛水，是最好的人选！
反正大家互赢互利嘛……
随后，江辰和洛阳两人进入了宫殿深处，那里有一座传送阵，只需要把符文钥匙放上去，便可进入地宫，乃至天宫。
江辰只放了一枚符文钥匙，随后与洛阳一起，被传送到了地宫之中。
地宫很大，甚至可以用一个小世界来形容。
此地，山川河流都有，甚至还有湖泊，乃至高耸入云的山峰！
地宫内，有一座很大的古城，凡是刚进地宫的人，都会被传送到这里。
“天下第二美人洛阳！”
“洛阳！”
……
江辰和洛阳两人刚被传送出来，四周便传来了一道道惊呼与尖叫声。
洛阳秀眉紧皱，眼中闪过一丝无奈与厌恶之意。
只因在洛阳心中，他是男的！
但在别人眼中，洛阳却是无神大陆第二美女！
“洛阳，你怎么和江辰在一起？”有人说道：“这种人迟早会死的，你和他在一起，不怕把自己牵连进去吗？”
“他是天辰神王转世。”洛阳凝眸：“我信他。”
要知道，凡人对神明有着一种无法言喻的新任感。
就如洛阳第一次找上江辰时，便是因为江辰是天辰转世。
仅此而已！
而在洛阳眼中，也只有这样的人，才能帮他改变灵魂。
故此，两人便走到了一起。
“更何况，我和谁在一起，与你们何干？”洛阳沉声道。
“额……”
洛阳这话刚说完，江辰浑身汗毛倒立！
只因，洛阳的声音变了！
再抬头看看这天空，一轮皓月已经高挂！
这就意味着，如今掌控这肉身的人，是洛水！
“洛阳！你与沧溟宗圣子有婚约在身，怎能与其他男子在一起！？”
就在此刻，一个身穿晦涩衣袍的少年走了出来，眼中闪烁着怒火。
此人，乃沧溟宗的弟子，实力极强，修为更是达到了神境下位！
“沧溟宗圣子，配得上我吗？”洛水很是冷淡，冰冷的声音之中，夹带着一种孤傲之意。
并且，说完这话后，洛水嘴角突然微微上翘，露出一丝戏虐之意，指了指身边的江辰，道：“沧溟宗圣子，能比得上他吗？”
“我？”江辰一脸凌乱，看着洛水嘴角上挂着狡黠的笑意，瞬间就明白了，自己被阴了！
“一个圣人境的废物罢了，不管曾经他有多么的辉煌，如今在我等眼中，却是一只蝼蚁！”那沧溟宗的弟子沉声道：“无需我沧溟宗圣子出手，我便可以将其镇压！”
“哈哈哈……这是谁家的弟子，风大了也不怕闪了舌头！”
“虽说江辰的修为是低了点，但你可知，他进入血路后做了些什么事？他如今的名声，可不在沧溟宗圣子之下。”
“一人独战十大绝世天骄，你这个沧溟宗的弟子，能做到吗？”
……
这一刻，四周不管是和江辰有仇无仇的人，纷纷开口。
有人在嘲讽这沧溟宗的弟子，也有人诋毁江辰。
对此，江辰脸上毫无波动，只是笑看着众人。
而那沧溟宗的弟子脸色通红，被人如此奚落，他岂能干休！
下一刻，只见他一步踏出，遥指江辰，道：“你敢与我一战吗！？”
“你问他敢不敢！？哈哈哈，他连神境中位的绝世天骄都敢一战，你这神境下位的算个什么？”有人嘲笑道。
然而，这话刚说完，江辰笑着摇头，道：“不敢。”
“嗯？”
“什么？”
……
这一刻，一群人懵逼了。
当初在第二个小世界中，江辰以一敌十，力战十大绝世天骄！
如今，面对一个神境下位的少年，居然怯战了！？
这……不合适吧！？
“洛阳和沧溟宗圣子有婚约，而他也是沧溟宗的弟子，这是他们的家事，我这个外人不好插手。”江辰笑着说道，可不会帮洛水出手。
这小娘子，分明是想要借刀杀人！
“相公，昨晚你可不是这么说的……”
但让众人意外的是，洛水听完江辰的话后，眼中突然出现了一层雾霭，长长的睫毛眨巴着，眼眶里的泪水似要落下！
其一脸委屈与娇羞的样子，属实让四周的男同胞们的心狠狠的抽搐了起来！
“禽兽！”
“真是禽兽啊！”
……
此刻，江辰傻眼了，等着洛水，十分凌乱！
“我说……你能不能正常点？”江辰黑着脸，道：“这真是你们的家事，和我没关系。”
“难道说，我和你只是睡过？”洛水的表情越发委屈，豆大的泪珠哗啦啦的直掉！
这一刻，有人看不下去了，挺身而出，对着洛水说道：“此事，我帮你摆平！今后你跟着我，不介意你的过去！”
“江辰！亏你还是天辰转世，不曾想你是这样的人渣！拔吊无情！”有人怒喝道。
江辰听着，脸色漆黑，瞪了一眼洛水，随即脸上出现了笑容。
下一刻，江辰当着众人的面，一把搂住了洛水的腰，将其搂到怀里，随即对着其樱桃般的小嘴，狠狠的亲了下去！
这一刻，轮到洛水傻眼了！
她瞪大了眼眸，盯着近在咫尺的这张脸，脑海中一片空白！
“跟我玩？你玩的起吗？”江辰眯着眼，还真别说，这女人的嘴唇可真软啊。
“过分！禽兽！”
“公共场合秀恩爱撒狗粮！简直是不可饶恕！”
“无神大陆第二美人，居然被这头猪给拱了！？？”
……
此刻，四周哀嚎声接连响起，更有人捶胸顿足，一副生无可恋的样子。
“你！很！好！”
十几息后，洛水反应了过来，笑着推开了江辰，你很好三个字，一字一顿的从其牙缝中蹦Q而出！
可见，此刻的洛水，心中的怒火有多旺盛！




第四百八十二章 生不如死
 

这一刻，地宫的这座古城内炸锅了！
有人捶胸顿足，也有人生无可恋，更有人怒视着江辰，似要与其决战！
江辰看着四周的人，心里更不是个滋味！
你们那么羡慕，那换你们来啊！？
你们敢吗？！
要知道洛水这娘们，修为可是达到了神境上位！
“太可恶了！今日说什么，我都要替圣子，来好好的教训一下你！”沧溟宗的那个弟子怒吼，一步踏出，身上幽暗之色闪烁。
随即，只见他身若一道流光，逆冲而出，身影却在半途之中化作了虚无，消失不见！
“暗师？”有人皱眉，道：“沧溟宗有着独门的暗师功法与武技，很是难缠。”
“砰！”
但，下一刻，众人只听到一道闷响传出，随即看到那沧溟宗的弟子被一只纤纤玉手轰飞了出去。
“这可是我相公，容不得你放肆。”洛水正色道。
这话一出，江辰顿时感觉到四周投来一道道足以杀死人的眼神！
这特么的，洛水这娘们，在报复他呢！？
谁都知道洛水和沧溟宗的圣子有婚约，如今洛水却当着这么多人的面“污蔑”江辰！
这……跳进黄河都洗不清了吧！？
“一对狗男女！我沧溟宗不会放过你们的！”那个被震飞的沧溟宗弟子怒吼，眼中不仅有怒火，更有屈辱与耻辱之意！
自家圣子的女人，跟着别人跑了，更是当着这么多人的面，给自家的圣子戴了一顶绿的发慌的帽子！
这事传出去，不仅自家的圣子颜面无光，连沧溟宗都要颜面尽失！
“你这样做，对你有什么好处吗？”
此刻，江辰黑着脸，在洛水耳边轻声问道。
“没好处。”洛水蹙着秀眉，道：“但不想被其他人打扰，索性找个人来替我挡着。”
“尼玛！？这块挡箭牌就是我咯？”江辰脸色越来越难看，但没过几息，江辰的脸色又恢复了过来。
能咋办呢？
打不过洛水呀。
这口气，憋着呗！
“沧溟宗的圣子，已经进入了天宫，你们两个狗男女，要是有种的话，就去天宫！”有人喊道。
“江辰必死！这洛阳怕是要沦为别人的禁脔了。”有人轻语，眼中冒着熊熊的贪欲！
江辰倒是没啥事，反正举世皆敌，对于这种嘴炮早已习惯了。
但洛水却不能忍！
她本就孤傲，心高如冰，哪受的了这些人的嘲讽与羞辱。
这一刻，只见洛水身上的气势暴涨，眼中寒芒闪烁，身体缓缓的漂浮到了空中。
犹如一尊谪仙飞舞，其身边一道道雷霆在闪烁，更有大道之音化作了洪钟之声响起！
轰！
……
下一刻，只见洛水一句话都没说，如白玉一般的手掌缓缓的朝着下方按了下来。
刹那间，风火雷霆爆发，更有光暗之力沉浮，犹如一场狂风暴雨，将下方淹没了下去！
“啊！”
“洛阳！你要做什么！？”
“快住手！”
……
下方，有人在惨叫，也有人在求饶，更有人怒喝之下，欲图反抗。
但，等待他们的，不是洛水的声音，而是更为恐怖的风火雷霆！
洛水像是暴走了一般，以神境上位的修为，朝着下方的修士进行了无差别的攻击！
这一轮下来，怕是不死上个千八百个人，那可就真对不起神境上位这修为了！
江辰在一旁看着心惊胆战，没想到洛水还有这么凶狠的一面！
回想起之前偷瞄洛水的画面，江辰不由感觉后背发凉！
“幸好那时候没惹怒她……”江辰嘀咕道。
“洛阳！差不多了！”
就在此刻，一个红衣少年凌空而来，更有一股恐怖的威压弥漫！
“和你说了多少次了，我叫洛水。”洛水沉声道。
然而，在世人眼中，只有洛阳，没有洛水。
“收手吧。”红衣少年说道：“他们与你无冤无仇。”
“无冤无仇就不能杀了？”洛水冷声道：“要怪就怪他们嘴臭！”
说罢，洛水秀眉一挑，盯着这红衣少年，轻蔑道：“阳天，你是要与我一战？”
阳天闻言，当即摇头，苦笑道：“我哪敢啊……打不过你……”
很显然，阳天也知道洛水的实力有多么的恐怖。
好在洛水杀性不重，闹了一番后，也没闹出几条人命，便收手了。
随后，洛水在众人一脸忌惮与羡慕的目光下，牵起了江辰的手，很是温柔，且又风情万钟的笑道：“相公，我们去走那十八弯九劫吧。”
“我说不去，能行吗？”江辰浑身僵硬，第一次体会到被美女牵着手却心惊胆战的感觉！
这感觉，简直就是生不如死！
不！我看还是死了更舒服点！
“这娘们，长得真是好看，可惜被猪给拱了！”
“哼！这血路天骄妖孽那么多，总有人治的了她！到时候指不定成为谁的禁脔万物！”
……
在江辰和洛水离开后，这地方有热闹了起来。
他们都在讨论江辰和洛水的关系，也在猜测，这两人能否能一起走到血路的尽头。
对此，江辰丝毫不知。
他看了一眼身后，道：“可以松手了吧？旁边没人了，别拿我当挡箭牌了。”
“平日里你就喜欢偷瞄我，现在我牵着你的手，你还不乐意了？”洛水挑眉道。
“额……”江辰老脸一红，随即正色道：“我那欣赏的眼光！怎么能说是偷瞄！”
“呵，若不是让你照顾白天时候的洛阳，我早就一巴掌拍死你了。”洛水沉声道：“天辰神王，也不是一个好人呢。”
“……”江辰无语，翻了个白眼，心里想着：“行，您说的都对，谁让您厉害呢。”
半柱香后，两人从古城内走出，进入了一条官道上。
这一条官道，直通天宫所在之处！
而在官道的两侧，则是一片混沌，布满了禁制和秘术，无法踏足！
想要进天宫，只能沿着这条官道一路前进，走过十八弯，渡过九劫，方可踏足天宫！
如今，走在最前沿的那批天骄，基本都进入了天宫，甚至有些人，已经踏入了第四个小世界，乃至第五个小世界内！
如今，江辰可得抓紧时间，赶上他们的脚步了！




第四百八十三章 苍天使者
 

此刻，在官道之前，江辰和洛水两人并排而立。
男的英俊，女的靓丽，正所谓郎才女貌，也不过如此。
但实际上，江辰后背全是冷汗，连手都在发抖！
只因洛水这娘们，太狠了！
“你别怕，我不会吃了你。”洛水说道。
“我何曾怕过谁？”江辰挑眉，看似很硬气的样子。
“哦？是吗？”洛水似笑非笑的问道。
这话一出，江辰的脸当即就垮了下来。
“走吧，趁我还在，带你多渡几个劫。”洛水说道。
随即，只见洛水牵起江辰的手，两人宛若鸿雁，朝着前方急速冲去！
官道很宽，也很长，洛水带着江辰一路冲出千里之后，才来到了这官道的第一个弯道。
“十八个弯，九道劫难。”洛水说道：“还有一个时辰天就要亮了，应该能和你一起渡九个弯道吧。”
“一个时辰渡九个弯道？你开啥玩笑呢？”江辰没好气的说道：“一个弯道一场试炼，一个弯道一场天劫，你一个时辰，能走过九个弯道？”
“嗯。”洛水很平静，轻轻的点了点头后，抬头看向天空。
只见在天空之中，这第一个弯道的天劫已经出现了！
这一刻，江辰凝眸而视，体内力量澎湃，已经做好了准备！
但下一刻，只见洛水抬手一掌震出，一股浩荡的苍天之力爆发！
一道掌印之下，两道劫云同时崩灭，连一缕残云都不曾剩下！
“这……这……这……”江辰傻眼了，这啥玩意呢！？
江辰一直认为他自己渡天劫，已经是很狂暴了。
可没想到，比他更狂暴的人还有！
一掌之下，直接湮灭了两人的天劫！
这……不合常理吧！？
“洛阳是大地使者，而我……是苍天使者。”洛水似看出了江辰心中的疑惑，不由解释道：“苍天使者，这个职业多久不曾出现了，连你都是不是快忘了？”
“苍天使者！？”江辰凝眸，像是看到了怪物一般盯着洛水。
大地使者，被誉为站在大地之上便是无敌的存在！
这种职业，古来稀少，如今更是几乎断绝了传承了！
之前得知洛阳是大地使者时，江辰很是震惊，可没想到，这洛水居然更出色！
“苍天使者，被称为天空的霸主……”江辰心里发虚，道：“屹立于苍天之中，你就是无敌了？”
“那只是说说罢了，不过……差不多也就那么回事吧。”洛水说道。
“也就那么回事？”江辰愕然，这年头，无敌就是那么回事了？
这……世道变了吧！？
随后，洛水继续带着江辰前行。
直到来到第二个弯道时，洛水脸色冰冷了下来，盯着江辰，道：“你给赶紧的！”
“喔……”江辰很是听话，毕竟洛水实在是太强了！
而第二个弯道，不是渡天劫，而是经历一次试炼。
这等试炼，其实也很简单，无非是试炼一个人的肉身，精神力，以及灵魂，还有修为的根基是否牢固。
而这些东西，对于江辰来说，简直就是小儿科。
仅仅是十几息的时间，江辰便通过了试炼。
本以为这速度已经很快了，却发现洛水早已等候在弯道拐角之处，一脸不耐烦的样子，冷声道：“这么慢？”
“我……”江辰不知道该说什么，张了张口，却只能说出一个“我”字。
没辙啊，确实不如洛水啊！
这娘们，开挂了吧！
要知道江辰在江浩然，柳松阳，陈留道三个魔头面前，都很自然，没感觉到什么压力。
如今，却在洛水面前，感觉到如山岳一般的压力！
简直快喘不过气了！
接下来，在洛水的带领下，两人一路急冲！
凡是天劫之事，全部交给了洛水。
这娘们，基本是在劫云还没成型的情况下，直接一掌将其镇灭！
唯一拖延时间的，就是自身的试炼了。
而每一次，无论江辰通过试炼的时间有多快，洛水总是在拐弯之处不耐烦的等着他。
这让江辰的自尊心受到了极大的打击和创伤！
“若是我不自斩一刀，不修炼天残诀的话，我的实力不会这么弱的……”江辰心里委屈，可一想起天残诀的威能，心里也就舒服了很多。
短时间的隐忍罢了，江辰忍不起吗！？
一个时辰后，洛水和江辰走过了九个弯道，渡过了九场天劫，通过了九次试炼。
“我要走了，晚上见。”
此刻，天际之处，已然破晓。
洛水冰冷的丢下这句话后，其肉身便由洛阳来掌控了。
“这里是……”洛阳刚醒来，便看到自己处于一个完全陌生的地方，唯有身边的江辰不陌生。
“你梦游了。”江辰睁着眼说瞎话，也是懒得编造故事骗洛阳。
并且江辰也相信，洛阳对于这种事，多半都习惯了吧。
“那我们继续走吧。”洛阳了解完一些事情后，便得知自己已经来到了官道上。
随后，他拍了拍江辰的肩膀，很是感激的说道：“之前我梦游的时候多谢你照顾，接下来轮到我照顾你了。”
“额……”江辰老脸微微一红，真的很想告诉洛阳，在你之前，是一个叫洛水的人在照顾我！
虽说，洛水那脾气和性格，真的是……
“走！”
这一刻，不等江辰反应，只见洛阳一把抓起江辰的肩膀，随即朝着前方急速冲去！
身为大地使者，洛阳双脚踏在地面之上，仿佛有无穷无尽的力量从大地之中涌现而出，没入其体内！
她行走在官道上，如同一座行走的山岳，每一步落下，都是尘土飞扬，更是震的半条官道都在震动！
“稍微低调点。”江辰嘀咕道，暗道你又不是洛水，没洛水那实力，何必这么高调呢。
但，下一刻，当两人来到第十个弯道上时，当天空出现两朵劫云时，江辰是彻底的无语了。
只见洛阳一脚猛踏地面，一道道厚土之色迸发，宛若千万根石柱一般冲起！
三息之间，两人的劫云直接被震散！
“当我没说……您继续。”江辰无语了，任由洛阳抓着自己的肩膀，如同行尸走肉一般，被拖着前行。




第四百八十四章 溟蓝
 

唯有在遇到试炼时，两人才会分开一会，各自渡各自的试炼。
洛阳的修为在洛水之下，两人虽然是同一个人，但实力还是有些差距的。
此刻，江辰想着，在洛水面前丢了脸，那在洛阳面前挽回一点颜面，这应该能行吧？！
想着，江辰便是全力以赴，仅仅是用了十息时间，便通过了试炼。
然而，当他从试炼之境中走出来时，却看到洛阳一脸诧异的正在看着他。
“天辰神王的转世，这么弱吗？这种小试炼，你居然要用十息时间？”洛阳诧异的问道。
“额……”江辰差点崩溃了！
十息时间，很长吗？！
要知道，一般人起码也要用半个时辰！
“算了，我不和你这种怪物比较。”江辰心里越来越委屈，甚至想放弃修炼天残诀了！
自从修炼了天残诀，战力下降了一大截，如今连渡和试炼，都要被人鄙视了！
太惨了！
“这人生，真是黯淡无光……”江辰心中长叹，却也乐得休闲。
最终，在洛阳的强势带领下，两人紧紧用了一个半时辰，便来到了天宫之前！
天宫不是很大，矗立在一座山峰上。
四周云雾缭绕，天地元气化作了神曦，在空中飘动。
此刻，在天宫的正门口前，有一个手持法杖的少年，正站在那里。
“新来的，想要进天宫？”这少年戏虐道，伸了伸手，道：“来，先把进宫费给付了。”
江辰这一路走来，心里憋屈的要死，如今看到有人在天宫门口收进宫费，江辰当即就来劲了！
是时候展现自己的实力了！
然而，不等江辰出手，只见洛阳纤纤玉手横推而出，一道褐色涟漪扩散。
“没用的，天宫门口，已经布满了我的阵法，我若是不同意，没人能进来！”这少年很是自信，甚至都没有出手去抵挡。
只因他相信，其身前的阵法，足以挡住洛阳的这一掌。
轰！
轰！
……
然而，当八道爆响传出，这少年身前的八座阵法崩碎时，他开始慌了！
一掌之力，强行破开八座阵法，就凭这实力，就不是这少年能抗衡的。
但他不曾离去，而是冲着天宫内喊了一声：“有人来了！”
嗖！
嗖！
话音落下时，只见两个少年来到了天宫的大门之前。
“两个神境中位！”江辰凝眸，但一看到洛阳，江辰心里又轻松了不少。
以洛阳这个神境中位的大地使者，对付一般的修士，根本就不在话下。
而事实，也正如江辰所想的那样。
只见洛阳没多说一句话，一掌再次横推而出！
这一次，大地震动，大地之力爆发，一根根土刺拔地而起，化作了一个巨大的牢笼，将这三人禁锢了下来！
“天下第二美人，不仅长得美，实力也很强啊。”
就在此刻，天宫的城墙上，一个手持一把紫色方天画戟的少年突然开口。
其看向洛阳时，眼中闪过一丝贪婪之意。
毕竟面对洛阳这种天生尤物，无人能淡定！
就连江辰，有时候也会偷偷的瞄一眼。
“再美，再强，那也是沧溟宗圣子的，和你有什么关系呢？”城墙的另一边，一个手持长枪的少年调侃道：“怎么？你还想和沧溟圣子抢人啊？”
“沧溟圣子？呵，有机会的话，倒是想和他较量一下。”手持方天画戟的少年说道，眼中尽是自信之意！
而此刻，洛阳不曾理会他们，而是冲着江辰点了点头，道：“进去了。”
“是没把我们三人看在眼里吗！？想进就进！？”
“呵！目中无人，也太过分了！”
……
几声怒吼之下，牢笼崩碎，随之看到那三个少年手段齐出！
一人施展阵法，一根根锁链迸发，宛若游龙，朝着江辰和洛阳冲来！
另一个拉弓射箭，宛若雷霆一般的利箭破空而出，卷起万丈锋芒！
还有一人手持长刀，隔空力斩而下，刀芒浩荡千余里！
“我不想陪你们玩。”洛阳轻语，抬手一掌轻轻的拍下，大地之力爆发，如黄河之水滚动，在空中翻滚！
轰！
轰！
……
伴随着几道爆响，三人的攻击被尽数化解，同时那如黄河之水一般的大地之力汹涌而出，将那三人淹没了下去！
直到江辰和洛阳走到天宫大门之前时，这三人才从大地之力中冲出，但已经受伤不轻！
“好的不学尽学坏的，收什么进宫费呢。”江辰调侃道：“也不看看收谁的进宫费。”
“你谁啊？”其中一人愕然，盯着江辰，道：“和你有关系吗？”
“这……”江辰闻言，当即有凌乱了。
这天下，莫说年青一代，哪怕是老一辈的人，如今不认识他的人怕也没几个了吧？
“跟在洛阳身后，一看就是吃软饭的。”其中一人说道，不过话语中透露着一丝酸溜味！
“小子，你死定了！她是沧溟圣子的未婚妻！你和她走到这么近，沧溟圣子不会放过你的！”另一人说道。
“沧溟圣子？呵，他若是在这里，我倒是想和他较量一番！”江辰挑眉，打不过洛水，干不过洛阳，难不成还整不过沧溟圣子了！？
然而，江辰这话刚说完，只见一个骑着一匹黑色骷髅马，手持一杆长枪的少年从天宫内凌空而来！
人还未到，其声音已经传到：“沧溟圣子手下第一战将溟蓝，敢问阁下何人！？”
“溟蓝怎么还在天宫？”
“这家伙，没和沧溟圣子一起离开？”
站在城墙上的那两个少年疑惑，看向这溟蓝时，眼中闪过一丝忌惮之意。
而江辰，更是有些无语。
他看着修为达到了神境上位的溟蓝，心里发虚。
开啥玩笑呢！？沧溟圣子的一个手下就这么强了，那沧溟圣子本人……该不会已经突破到天人境了吧！？
“想不想改变灵魂？”江辰一瞅情况不对，便心生想法，对着洛阳说道：“他是沧溟圣子手下的第一战将，身上必定藏着诸多天材异宝，若是能将他降服……”
“我懂。”洛阳一听，眼中精光一闪，脚下更有一道道恐怖的大地之力浮现！
犹如大地之龙一般，盘旋在洛阳身边，隐约间更有一道神曦从天而降，灌注在了她的头顶！
“洛阳！？你与他是什么关系？你可知，你与我家圣子可是有婚约的！”溟蓝沉声道。




第四百八十五章 他是我的人
 

天下第二美女的婚事，是个男人都会去关心一下。
更何况，与洛阳有婚约的人，可是顶尖传承宗门沧溟宗的圣子！
沧溟宗圣子，英俊非凡，天赋资质超凡，实力更是同代之中罕有敌手。
而洛阳，更是天下第二女子，两人的婚姻，原本该成为一段佳话。
可如今，洛阳跟着江辰走在一起，并且看两人的样子，仿佛关系不一般！
“放心，有我在，他们伤不了你。”
此刻，洛阳无视了沧溟，反倒是转过身拍了拍江辰的肩膀，一顿安慰。
江辰老脸微微一红，虽说明知道眼前这个是洛阳，可那躁动的心还是忍不住抽搐了一下！
“祸国殃民啊！”江辰心里喊道。
“洛阳！我这是在替沧溟圣子在问你话呢！”溟蓝怒喝道，眼中逐渐出现了一丝怒火。
“与你何干？”洛阳挑眉，眼中一抹寒芒闪烁，身边更有大地之气蒸腾！
“罢了！今日便先将你镇压，带你到圣子面前说个清楚！”溟蓝沉声道，随即将目光落在了江辰身上，眼中杀意显化：“至于你，这天宫便是你的葬身之地！”
“洛阳，我要是真的死了，你这改变灵魂的事，可就要拜托别人了。”江辰嘀咕道：“唉……”
洛阳闻言，眼中顿时闪过一丝凶芒！
只见他盯着溟蓝，红唇轻启，冷声道：“若干动他一分，我便屠你一族！”
“什么！？”
“这两人……究竟是什么关系！？”
“哎呦……我感觉沧溟圣子的头顶，绿的发慌啊！”
……
四周，看戏的人已经有很多了。
当洛阳说出这话后，四周顿时喧闹沸腾了起来。
堂堂沧溟宗的圣子，难道……真的被戴绿帽了！？
“他是我的人！你们谁敢动他，便是与我洛阳为敌！”
这一刻，洛阳的声音犹如洪钟，响彻在四方。
“我的天……事情玩大了呀！”
“真戴绿帽了！？沧溟圣子怕是要被气炸！会不会从前面的小世界回来，前来击杀这对狗男女？”
……
四周惊呼与议论声不断，更有沧溟圣子的追随者出现，站在了溟蓝的身后。
“洛阳交给我，你们去杀了江辰！”溟蓝冷声道，冰冷的目光扫过四周，怒喝道：“都给闭嘴！”
“溟蓝，你家圣子被戴绿帽了，还不让人说了？”有人轻笑道：“天大的新闻呀，沧溟宗怕是要落下笑柄咯。”
“哈哈哈。”
……
溟蓝的脸色越发难看，他不再多说，大手一挥之下，身后上百个追随者逆冲而出！
这些追随者，修为都很强，全部达到了大圣上位，有几个距离神境也只是差一步距离！
但，这些人对于江辰来说，如同蝼蚁一般。
“只要没神境修士就行。”江辰轻语，戳了戳洛阳的香肩，道：“那个骑着骷髅马的人，交给你了。”
“你自己小心。”洛阳说道，随即卷起一阵滔天的大地之力，夹带风雷之势，朝着溟蓝冲去！“打起来了！”
“今日便看看天下第二美女的实力！”
……
一时间，众人将目光都锁定在了洛阳和溟蓝的身上，将江辰给无视了。
但，十几息后，这群人便将目光都落在了江辰的身上。
只因，江辰一人屹立在原地，双手捏着法印，天空落下一道道古老的门户，地面之下，也有一道道门户拔地而起！
“三千浮生门！”
“三千罗生门！”
有人惊呼，暗道这武技可是罗浮门的绝技！
当今世间，这武技已经失传了！
“难道……江辰是罗浮门的传人！？”有人猜测道。
但，没过多久，江辰便施展出了明暗天舞！
黑白光辉缭绕，双剑在掌中震鸣，横扫之下，如黑白双煞并行一般！
所过之处，鲜血喷洒，更有一颗颗人头滚落！
“这……我若是没看错的话，好像是明暗天舞……”有人认出了这一招，随即惊呼道：“这是……黑白剑宗的不传之术啊！”
“黑白剑宗早就被灭了，他……难道是黑白剑宗的传人？”有人惊疑道。
但很快的，江辰又施展出了另一种武技。
短短半柱香时间，江辰接连施展出三十多种失传的武技，一时间震惊了众人！
于从同时，那上百个追随者，已经被江辰斩杀了过半有余！
剩下的人，眼中充满着恐惧与惊骇之意！
他们无法相信，一个圣人境的修士，为何有如此强大的战力！
“这家伙的战力，怕是能与神境下位的修士抗衡了吧？”有人惊叹道，不得不承认江辰的战力强大。
“战力开始慢慢的恢复了。”江辰也是感到意外，心里却是很欣喜。
自从修炼了天残诀后，自斩一刀之后，江辰的战力便下降了虚弱。
如今，修炼天残诀已经有些日子了，战力也开始慢慢的恢复了！
按照这个速度下去，不出一个月，江辰的战力就能恢复如初，甚至比之前还要强！
“阵・秘术・八方天牢！”
这一刻，江辰眼中日月光辉闪烁，玄黄之力更是在他身边流转。
其双手结印，一枚枚阵纹如星辰一般在其身边闪烁。
随后，只见江辰一掌镇压而下，一座八方型的牢笼落下，将那些剩余的人全部镇压了下来！
“洛阳，你还没好啊？”江辰看向洛阳，暗道洛阳实力虽然很强，但和洛水比起来，还真的差了远了。
以洛水的实力，这溟蓝怕是一招都挡不住！
“他是幽冥骑士！”洛阳没好气的说道：“要不你来？”
江辰早就知道溟蓝是罕见职业幽冥骑士了，毕竟谁会没事骑着一头骷髅马逛游？
要知道，那骷髅马可是生活在幽冥地狱的生灵，唯有亡灵师和幽冥骑士才能将其召唤出来。
“大光明术・圣光！”
这一刻，江辰轻喝一声，掌中一道圣光迸发，洒落在了溟蓝的身上！
嗤！
瞬间，溟蓝身上冒出一道道黑雾，像是身体被烧焦了一般。
同时其胯下的骷髅马也传出惨叫之声，随之化作了一团黑雾，消失在了此地。




第四百八十六章 幻术者红豆
 

“你怎么会光明神教的大光明术！？”溟蓝沉声道。
身为幽冥骑士，天生就畏惧光明。
而大光明术，对于幽冥骑士，亡灵师这种职业来说，无惧是天生克制！
“我为什么不能会？”江辰戏虐道：“你管好自己吧，没了骷髅马，你怕是要遭殃了。”
砰！
江辰这话刚说完，便看到洛阳逼到了溟蓝的身前，随即纤纤玉手成拳，轰击在了他的面门之上！
伴随着一道闷响，溟蓝被打趴在地，随后被一道道大地之力禁锢，镇压了下来！
“拿来！”
此刻，洛阳毫不客气的拿走了溟蓝的空间戒指，随即在里面一顿搜索。
奈何，溟蓝的空间戒指中，虽然天材异宝众多，却没有洛阳想要的。
一怒之下，洛阳一把捏碎了空间戒指，将里面的一切都捏成了粉末！
“嘶……你们听到了吗？仿佛是心碎的心声……”有人幸灾乐祸的说道，表情更是极为夸张。
“听到了！好像是溟蓝心碎的声音！”有人在一旁揶揄，道：“这么多天材异宝全部没了，他的心都在滴血了吧。”
……
“洛阳！”溟蓝怒吼，眼中出现了血丝，发丝乱舞，显然是被气炸了！
然而，洛阳很是淡定，甚至眼中闪过一丝嫌弃之意，轻语道：“太穷了吧你。”
“……”
“……”
四周的人一阵无语，你捏碎了人家所有的宝物，还嫌弃别人穷？
你这样的女子，怎么养得起啊！谁给你惯的！？
“算了，进天宫吧，里面或许会有。”江辰说道，走到了洛阳的身边，当着众人的面，拍了拍他的香肩。
弄不过洛水，还弄不过洛阳！？
在洛水身上吃的亏，都得从洛阳身上赚回来！
“这关系，绝对不一般！”
“据我所知，洛阳绝对不会让任何一个男子触碰他的身体！哪怕是发丝都不肯！”
“无法忍受！”
“你有什么不能忍的？想一想沧溟圣子吧，那家伙头顶一片草原，绿的发慌了。”
……
四周喧哗声不断，有人在嫉妒，也有人在嘲笑沧溟圣子。
江辰无视了这些声音，与洛阳一起，踏入了天宫之中。
天宫很大，宛若一方小世界。
里面什么都有！
有山水，有鸟虫，有走兽，也有飞禽。
甚至，在这里有藏经阁，炼丹房，阵法符之地。
宛若一个学院一般！
并且在炼丹房附近，还有一块药田，里面种着一些罕见的天材异宝。
只要你实力足够，能抗的住药田内的阵法，便可在药田内摘取几株天材异宝。
洛阳一来到这里后，便直奔药田而去。
而江辰对这些东西没什么兴趣，他逛游了一圈后，便朝着藏经阁走去。
江辰不是第一次来血路，但对血路却是不怎么熟悉。
至少，江辰不知道当初为何有人会修建血路。
并且，修建血路的意义又是什么。
难道，仅仅是为了培养后辈？
可是，要知道当初修建血路的十八个家族，自血路修建好之后，便一直生活在血路的尽头，不曾离开过！
那么，当初修建血路的人，自己不用，却给被人用？
这……合理吗？
曾经，倒是有一些传言，称血路并非是用来历练的，而是用来杀人的！
但这传言很快就不攻自破了。
只因，凡是从血路内活着出去的人，实力都会暴涨，成为一代强者！
虽说，血路内也死了不少人，但在弱肉强食的世界，死人也是很正常。
再说了，也没人逼着谁进血路。
之后，又有传言，说是这是血路中十八个家族的一场阴谋！
至于是什么阴谋，没人能说出个所以然。
不过曾经有人在血路中，找到过一些线索，却还没来得及公布于众，就被人暗中镇杀灭了口！
如今，江辰再次进入血路，确实想要看看，这血路到底是怎么回事！
“嗯！？”
但，当江辰刚来到藏经阁时，突然感觉到四周的环境出现了变化。
一阵阵雾霭蒸腾而起，随之而来的是一道道晦涩的气息。
在这气息下，江辰的心绪渐渐的平静了下来，甚至有种昏昏欲睡的感觉！
“呵，幻境？”江辰挑眉，道：“阁下何人，在这里布置下幻境，是专门为了迎接我江某人吗？”
“不愧是天辰神王的转世，一眼就看出来了。”幻境中，有一道分不清男女的声音响起：“只是，你能看出这是幻境，可能走出？”
“你说呢？”江辰轻笑了一声，左脚轻轻踏了一下地面，顿时一道道涟漪扩散而开！
下一刻，只见眼前的景象崩碎，宛若镜子一般支离破碎。
几息后，藏经阁的大门，再次出现在了江辰的面前，幻境已然崩碎。
“小小年纪不学好，学别人搞幻境？”江辰抬头，看向藏经阁的大门上方。
那里，有一个红衣少女拖着下巴，正在打量着江辰，眼中闪烁着好奇之意。
这少女年纪不大，应该和姜月璃差不多。
但看其样子，应该比姜月璃要成熟许多。
“一点都不好玩。”这红衣少女嘟着嘴，道：“你就不能陪我玩一会？”
“小姑娘，找别人去玩。”江辰笑道，感觉这小姑娘挺可爱的。
但，这话刚说完，江辰的眼眸一凝，身影急速的朝着后方退去！
轰！
下一刻，在他之前所在的地方，一颗紫雷炸开，将空间都炸裂了，一道道黑色的虚空风暴肆意而开！
“好无聊呀。”这红衣少女撇嘴，道：“又被你发现了。”
“你到底是谁！？”
这一刻江辰可不会再认为这红衣少女可爱了，相反的，江辰心里发凉！
“我？别人都叫我红豆。”红衣少女笑道，一脸清纯可爱，甚至连眼眸都是那么的清澈。
但江辰的心却是紧绷了起来！
进入血路这么久，江辰听说过不少有名气的天骄。
其中，就有一个叫红豆的女子！
相传，此人擅长幻术，术法，经常用幻术迷惑对手，随后用术法杀敌！
而其幻术，让人防不胜防，有时候敌人会误以为破了幻术，却不知其实还在幻术之中！
“幻术者，红豆？”江辰挑眉，冷声道：“你真的只想和我玩玩吗？”




第四百八十七章 六道VS六道
 

“嗯……也不是啦。”红豆摇头，很是无奈的说道：“有人给了我一件好东西，说得用你的命去交换，我很喜欢那东西，所以就答应了。”
“那就是敌人了？”江辰问道。
“应该是吧。”红豆嬉笑道，那清澈的眼眸深处，有一抹让人难以察觉的杀意！
红豆看似很清纯，实际上她乃一个杀手！
“圣皇朝？”江辰轻语，眼眸开阖间，似有杀意在沉浮！
圣皇朝，一个十分神秘的组织，相传是由一个顶尖杀手建立的！
这个组织，不问世道，不问善恶，只要能给出足够的价钱，他们便可为这点钱做出一切事！
而这组织中，最为有名的几个年轻杀手，其中便有红豆这个人！
别看她年纪小，但其手上沾着的人命，绝对不下于一千！
并且，凡是死在她手中的人，修为都不低，要么是某个宗门的圣子，要么就是某个家族的少主！
如今，红豆的目标，显然是落在了江辰的身上！
“你也知道圣皇朝吗？”红豆眨巴着眼眸，笑盈盈的问道：“你要加入圣皇朝吗？”
“呵，人人唾弃的组织。”江辰冷声道。
红豆却是笑了一下，道：“那又如何？每个人都有活着的意义和价值，圣皇朝的人，天生为杀人而生。”
“为了利益，不择手段的一群人罢了。”江辰说道。
“小哥哥，你说的好像很有道理呦。”红豆笑道。
但江辰的心却越发紧张！
只因，红豆最强的便是幻境！
而江辰，连他自己都不知道，此刻是在幻境中，还是在现实中！
若是在现实中，他和红豆这点距离，江辰只要全力出手，能在顷刻间将其镇杀！
这一点，想必红豆自己也清楚！
那么，既然如此，红豆又怎么可能给江辰这个机会！
如此想来，现在江辰所看到的，应该还是幻境！
“阴阳瞳！”
这一刻，江辰轻喝一声，眼眸之中，日月光华浮现！
一时间，江辰眼前的景象出现了变化！
在其身边，面前，不知何时，出现了一朵朵五彩的云雾。
云雾内，有一根根寒芒，正朝着他逼近！
最近的一根，距离江辰只有三寸距离！
江辰心惊不已，若他反应再慢一点，这根寒芒怕是要穿透他的肉身了！
甚至，极有可能被这一根寒芒镇杀！
轰！
一拳击出，江辰将这一道寒芒震碎，紧接着双手舞动乾坤，玄黄之力宛若漩涡一般，将四周的五彩云雾全部扯碎，化作了云烟！
直到这一刻，江辰才看到，他的身前身后，足足站了六个人！
而在他的正对面，正是红豆！
“没想到这么快就破了幻境。”红豆秀眉一皱，对着其他五个人叱喝道：“来这么晚！若是早来一点，他必死无疑！”
“红豆大人，那现在……”其中一人问道。
看其对红豆的态度，想来红豆在圣皇朝内，地位不低。
“洛阳在何处？”红豆问道。
“在药田里，暂时出不来。”有人说道。
红豆闻言，眼中骤然闪过一道寒芒，神色狰狞的看着江辰，冷笑道：“现在，谁能帮你！？”
“我不需要谁来帮我。”江辰轻语：“在外界，我或许需要寻求庇护，但在血路内，你们最好别招惹我！”
“呵，区区圣人境罢了，能怎样？”红豆轻蔑道：“我等六人，足以杀你！”
“试试。”江辰挑眉，还真就不信了！
这六人，除了红豆的修为达到了神境，其他五人都在大圣上位。
就凭这几人，还能奈何他？
“六道封神阵！”
下一刻，在江辰一脸惊讶的目光下，只见这六人呈六芒星之势，随即双手结印，短短几息之间，一座阵法成型！
一瞬间，江辰能感觉到，一股六道之力爆发，宛若无形的枷锁，将其禁锢了起来！
“六道之力？”江辰动容，没想到眼前这六人联手之下，居然能动用六道之力！
并且，还施展出了早已失传，连江辰都不会六道封神阵！
这阵法，若是修炼到大乘，连神明都能封印禁锢！
“你现在，还能动吗？”红豆轻蔑道：“杀你，不过是抬手之间。”
“呵。”江辰轻笑了一声，虽然自己不能动，但不代表其他人不能动。
至少，江辰的道魂还能动！
嗡！
……
一道震鸣之下，只见帝王藤在江辰的背后浮现！
随后，帝王藤上，两根巨大的藤蔓迸发，宛若两条手臂一般！
只是，这两条藤蔓并没有出手，而是在原地打着一套拳法！
这套拳法，很是普通，却又给人一种晦涩深奥的感觉。
“呵，帝王藤道魂，倒是好道魂。”红豆轻蔑道：“只是，就靠这道魂，就能冲出六道封神阵了？”
“你就是话多。”江辰嘲讽道：“你若是不说话，这点时间，足以杀我数十次了。”
“但现在……可惜了。”江辰眼中精光暴涨，话音落下时，只见那两条藤蔓上，爆发出六道光芒！
更有一股恐怖的六道之力爆发！
“这是……什么！？”
“好恐怖的六道之力！”
“这……六道轮回拳！？”
……
这一刻，红豆等人惊呼，还未来得及躲避，便被拳芒击中！
瞬间，五人被拳芒碾碎，只有红豆避开，但半个身体也被打成了粉末，连神魂都暗淡了下去，差点被斩杀！
“我自己不能动，不代表我的道魂不能动。”江辰轻笑道，六道轮回拳之下，六道封神阵崩碎。
此刻，江辰走到了红豆的身前，一把捏起那张看似清纯无暇的脸蛋，冷漠到：“现在，该如何？”
“你可是天辰神王，对我这种小人物的命，应该不感兴趣吧？”红豆说道，随即装出一脸可怜的样子，道：“天辰小哥哥，放过我吧，红豆再也不敢了。”
“好，我放过你。”江辰笑道，就这么松开了红豆的脸颊，更是转身进入了藏经阁。
这一下子，红豆懵逼了。
她无法相信，江辰就这么放过他了！？
难不成，江辰是真的傻？还是说，对她怜香惜玉了？
不过，不管如何，红豆松了一口气，深深的看了一眼江辰的背影后，急忙离去。




第四百八十八章 血路的秘密
 

不放长线，如何钓大鱼？
江辰放走红豆，可不是心慈手软，也不是怜香惜玉，他只想要知道，究竟是谁在圣皇朝内下了任务！
江辰心里可是很清楚，以武阁的底蕴和实力，无需让圣皇朝帮忙！
再者，武阁和圣皇朝之间，有很大的怨仇。
曾经武阁的一个圣子，便是死在了圣皇朝的手中。
“藏经阁内，只能停留一天。”
此刻，江辰刚进入藏经阁，便有一道沧桑的声音传来。
江辰闻言看去，发现在藏经阁一楼的角落之处，有一个身穿灰袍的老者。
此人的修为高深，江辰以阴阳瞳日月眼观察，发现对方居然是一名天人五衰的强者！
“前辈是？”江辰问道。
“十八个家族之一，林族林碎日。”老者说道，随即挥了挥手，道：“这里什么都有，自己找，别浪费时间。”
“多谢前辈。”江辰点头道。
十八个家族的人，在血路修建之后便生活在血路之中。
可以说，在血路中每个小世界中，都有他们的人。
他们是血路的守护者，看守着血路的每个角落，以防有人破坏血路。
“三楼不能进去。”就在此刻，林碎日开口，话语中充满着警告之意。
江辰点头，自然不会和林碎日这个天人五衰的强者对着干。
随后，江辰开始翻阅古籍。
直到半柱香后，江辰将一二楼的古籍都翻了个遍，除了找到几种失传的功法和武技之外，别无收获。
这让江辰有点郁闷，暗道这藏经阁内，难道就只有这些东西。
想着，江辰突然抬头，看向通往三楼的大门。
大门上有着一层厚厚的灰尘，显然这三楼已经是很久没人去过了。
那么，这藏经阁的三楼，为何不让人进去？
难道说，里面藏着什么秘密不成？
心里疑惑，江辰不由走上前去，来到大门之前。
随即，江辰眼眸一凝，看到这大门之上，有一个古老的符文。
这符文，犹如一个圆圈，外边却有一颗六芒星图案。
并且，在符文旁边，还有一行古老的小字。
这古字，一般人可真的认不出，毕竟这是万古时代的文字。
但江辰是何人，见识很广，这些古字对江辰来说，很是熟悉。
仅仅是一眼，江辰就认出了这些古字。
“禁制十八个家族之人进入！”江辰心里默念，暗道这三楼的藏经阁是在针对血路中的十八个家族？
那么，他们这些外来者，应该是能进入的才对。
可是，为何林碎日不让外来者进入三楼藏经阁？
“难道里面隐藏着什么秘密？”江辰想着，不由闭上眼睛，一缕神念悄然从灵魂之中飞出，随后通过大门的缝隙，进入了三楼藏经阁之中。
三楼藏经阁并不是很大，并且里面很空旷，只有一张案几，案几上摆放着一本古籍。
除此之外，再无他物。
江辰很是好奇，整个三楼藏经阁，就这么一本古籍？
这古籍内，记载了什么？
想着，江辰以神念打开了古籍，当第一页的古字显化在他眼前时，江辰的心不由悸动了起来。
江辰看的很仔细，当看完第一页的古字后，心中掀起了惊涛骇浪！
只因古籍的第一页记载，血路并非是供人历练的，而是一处封禁之地！
这里关押着一群穷凶极恶的罪人，更被称为整个无神大陆的罪人！
同时，在血路中，有一群守护者，世代看守被封禁在这里的那群罪人。
“难道说，十八个家族的人，一直留在血路，是在看守那群罪人？”江辰想着，不由继续往下看去。
直到看到最后，江辰发现这古籍的最后一页被撕了！
而这最后一页，却是最为重要的一页！
“血路乃一处封禁之地，有罪人，也有看守罪人的人。”江辰皱眉，感觉此事有些不同寻常。
整个无神大陆的罪人，是谁？亦或者说，是哪些人？
而看守这些罪人的人，是否真的就是十八个家族？
倘若不是，那十八个家族的人又是以什么分身入驻在血路中？
再者，那些被封禁在血路的罪人，被封禁在了哪里？
又为何，这封禁之地，成为了后人天骄的试炼之地？
这一切，究竟是怎么回事？
江辰想了很久，也是没想明白，神念退回到了灵魂之中。
随后，江辰假装无视，离开了藏经阁。
只不过，在离开藏经阁时，江辰看了一眼背对着他的林碎日，总感觉这个林碎日有些奇怪。
但，具体奇怪在哪里，江辰也说不上来。
“嗯？”
几息后，当江辰走出藏经阁时，眼眸不由一凝，只因他看到藏经阁之外，有一座座阵法成型。
而在阵法后方，红豆和一个少年站在那里，眼中闪烁着杀意。
“我好心放你离去，你怎么又回来了？”江辰戏虐道：“嫌我心慈手软？还想要再来送一次命？”
“你就是江辰？”
红豆没说话，站在她身边的少年率先开口，挑眉道：“有人找圣皇朝，要买你的命。”
“谁找的圣皇朝？”江辰问道。
“一个将死之人，何须知道这么多。”这少年轻蔑，指了指江辰的身前，道：“最好一辈子别走出藏经阁，若不然你眼前的阵法，便足以杀死你好几回！”
“阵法？”江辰轻轻一笑，道：“这种阵法，能杀死我好几回？你这个玩笑，可是一点都不好笑。”
“不信你试试。”这少年讽刺道：“别以为你是天辰神王的转世，便能无敌于这一世，你要知道，这一世可是一个辉煌的大世！”
“比你强的人，多的去了！”
江辰闻言，倒是点头，不得不承认这一世与众不同。
这一世，圣体辈出，高级道魂更是诞生了不少，甚至能与他叫板的天骄妖孽，更是层出不穷！
按照这个趋势下去，这一世注定是一个辉煌的大世！
但，这又如何？
在江辰眼中，什么敌手，什么妖魔鬼怪，凡是敢挡他路的人，全部镇压便是！
“你可知，你的话语，是有多么的幼稚。”江辰轻语，手掌隔空按下，万化之力爆发！
犹如一道道涟漪扩散，万化之术所过之处，前方的阵法阵纹，纷纷消散，化作了一缕缕神曦。
仅仅是十息时间，眼前的阵法全部消失。




第四百八十九章 凰大德的忧伤
 

“就这阵法，能困住我？”江辰轻蔑道，一步踏出，缩地成寸施展，瞬息间便出现在了红豆和那少年身前。
但，让人奇怪的事，红豆和这少年眼中毫无惧意。
甚至当江辰来到他们身前时，这两人眼中，居然还露出了一丝戏虐之意。
“中计了！？”江辰心惊，急忙横移而出！
但，没等他横移出半步，一道雷霆凭空出现，以迅雷不及掩耳之势，轰击在了江辰的身上！
轰！
……
这一刻，江辰身体颤抖了起来，在这一道雷霆之下，他的神魂差点被劈灭！
“嗯？没死！？”
“怎么可能！？”
红豆和那少年惊呼，要知道那一道雷霆是以苍天之力凝练而出的斩神之雷！
哪怕是神境修士，在这一道斩神之雷下，都要灰飞烟灭！
而现在，江辰这个圣人境的修士，居然抗住了斩神之雷！
这……不合适吧！？
“斩神之雷！？”江辰凝眸，更是心有余悸。
若非他的肉身强悍，挡住了斩神之雷的大部分威能，否则他的神魂怕是要被当场劈灭，直接消亡！
“你们可真够可以的。”江辰沉声道，身影逆冲而出，双手探出，犹如龙爪一把，扣住了两人的天灵盖。
“说！谁下的任务！”江辰冷声道，眼中杀意暴涨！
“圣皇朝的规矩你不知道吗？”那少年轻蔑道：“加入圣皇朝的那一天起，我等便知道一件事，哪怕是死了，也不能将雇主的身份说出来！”
“那你去死吧。”江辰轻语，五指扣拢，直接捏碎了这少年的天灵盖。
瞬间，红白之物四溅而出，洒在了红豆的脸上。
红豆脸色苍白，眼中更是出现了惊恐之意。
她，怕了！
面对死亡，有几人能做到无惧！？
或许有，但不是每个人都能做到！
哪怕是圣皇朝的杀手，也不行！
“我已经放过你一回了。”江辰轻语，眼眸凝聚，盯着红豆，道：“这是你最后的一次机会。”
“我……不知道。”红豆满脸都是冷汗，颤颤巍巍的说道：“我只是负责杀你，至于是谁下的任务，我不清楚！”
“哦？那谁知道呢？”江辰问道。
“无间，他知道！”红豆急忙说道：“无间是圣皇朝的圣子！这一次的任务，就是他安排下来的！”
“我什么都说了！你放过我！再放我一次！”红豆浑身颤抖，面对死亡，她是彻底的怕了。
但很可惜，这一次江辰可不会再放她走了。
砰！
下一刻，江辰手掌合拢，捏碎了红豆的天灵盖，随后挥了挥手，轻语道：“无间？圣皇朝的圣子？呵，迟早要来会会你。”
“江辰，我找到了！”
就在此刻，远处传来洛阳的声音。
随后，只见她一脸激动的来到了江辰的身前，手中拿着数十种天材异宝，激动道：“炼制丹药的天材异宝，我都找到了！”
“额……”
这一刻，江辰有些凌乱了，更是不知所措。
他没想到，这天宫内的药田中，居然有这些天材异宝！
现在好了，天材异宝都找到了，是不是该炼制改变灵魂的丹药了？
可是……
洛阳压根就不是双魂共生！
“还需要一些引子。”江辰故作深沉，摸着下巴，道：“需要真凰精血，真龙龙须，好需要一滴朱雀心头血。”
“要这么多东西？”洛阳问道。
“废话，改变灵魂的丹药，你以为这么好炼制？”江辰没好气的说道，实则心里是慌的要死。
万一被洛阳发现了是在骗她，那么以洛阳的性格和实力，江辰恐怕会被当场镇压！
好在洛阳很相信江辰，毕竟在她眼中，神是无所不能的，神也不会欺骗凡人！
“唉！对了！”
突然间，洛阳一脸激动的看着江辰，道：“我记得你身边是不是有龙和凤凰！？好像还有一头朱雀吧！？”
这话一出，江辰恨不得给自己甩两个大耳刮子！
说什么不好，偏偏得说龙，凤凰和朱雀！
要知道，三个大德，就是龙，九幽凰，以及朱雀！
“这个……”江辰心里一阵发虚，弱弱的问道：“那三个家伙是我的小弟，你可不能……”
“放心啦，到时候碰到他们的时候，让他们送我一点精血和鳞片就行了。”洛阳笑道。
但，江辰看着洛阳的笑容，头皮发麻！
那万一三个大德不肯送呢？
以洛阳的脾气性格，多半是要强抢了吧？！
到时候，谁能挡得住！？
“三位大德，是老大不好，老大对不起你们……”江辰心里苦笑不已，希望在短时间内，别碰到三个大德。
然而，心里是这么想的，现实却是很骨感啊。
“老大！我来了！”
就在此刻，远处一道极为刺耳的声音传来。
放眼看去，那不就是凰大德吗！
只见这家伙一脸激动，风风火火的冲到了江辰的身前，道：“老大！你早就在这里了！？速度比我们还快啊！”
“咳咳……你要是有事的话，先去忙吧。”江辰冲着凰大德使了个眼色，示意让他赶紧走。
奈何，凰大德这智商，能懂个屁啊！
让他去坑蒙拐骗，他是样样在行！
“你就是凰大德？”
此刻，洛阳笑着看向凰大德，眼中冒着小星星。
“哈哈哈！原来本皇的大名，已经人尽皆知了吗！？”凰大德一脸孤傲，道：“看来，本皇在这一世，注定名扬天下！让世人铭记！”
“蠢鸟！还不走！？”江辰急了，磨着牙说道。
“小娘子，看你长得倒是挺俊的，不如今后跟着我，给我当个暖床丫鬟也可以。”凰大德本性瞬间暴露，色眯眯的盯着洛阳。
这一刻，江辰直接转过头，两手捂住耳朵，闭着眼睛，实在是不愿意在看下去，也不想再听下去了。
只因洛阳最讨厌别人认为他是女的！
“呵呵……”
果不其然，只见洛阳呵呵一笑后，一道道大地之力爆发，化作了锁链，直接将凰大德给禁锢了下来。
“小娘子！？你要做什么！？”凰大德惊呼，随即像是反应了过来，道：“你该不会……不合适吧！？光天化日，你就想与我……不能吧！？”
“虽然……本皇不介意，但……最好找个没人的地方……”凰大德嘀咕道，一脸羞羞的样子。
“你怕是想多了。”洛阳脸色漆黑，眉头一阵抽搐，道：“真是一头色鸟！”




第四百九十章 洛神嫡脉后人
 

话音落下，洛阳手上一缕寒芒迸发，直接切开了凰大德的肉身。
随后，一缕神念冲入了凰大德的体内，牵引出了十几滴精血！
“要杀鸟啊！？十几滴精血！？老夫的半条命没了！”凰大德这下着急了，凄惨的哭嚎着，更是冲着江辰喊救命！
然而，江辰也没办法啊。
刚才对你使眼色，你不知道，更是调戏洛阳，这下谁都帮不了你啊！
“十几滴精血够了吧？”
此刻，洛阳放开了凰大德，走到了江辰身前问道。
“够了够了，一滴就够了。”江辰说道。
而实际上，改变灵魂的丹药，根本就用不着凰血！
“老大？！她欺负我！你没看到吗？！你不帮我吗！？”凰大德一脸委屈，刚回到江辰身边，就被人放血了！
而被放血之后，好不容易长出来的几根凰羽，又脱落了！
这样下去，何年何月，才能长齐一身凰羽？
难不成，这一辈子都要这么光秃秃的活下去？
“凰大德，你……节哀。”江辰只能这么安慰了。
凰大德快哭瞎了，这啥世道呀？！
“咳咳……你去找鸟大德和龙大德，让他们暂时别来和我汇合。”江辰走到凰大德身边，悄悄说道。
凰大德闻言，不由点头，道：“我现在就去找他们！”
不过，凰大德眼中却闪过一丝古怪之意。
他看了一眼江辰，又看了一眼洛阳，又将江辰的话联系在了一起。
下一刻，他眼中闪过一缕精光，像是明白了什么！
随后，凰大德离去，满脸泪痕，身上的羽毛掉落了一地！
“藏经阁你去过了没？”
此刻，江辰看向洛阳，问道：“里面有一些失传的功法和武技，你倒是可以去看看。”
“不用了，不需要。”洛阳摇头道：“我不缺那些东西。”
这话一出，江辰不由好奇，洛阳究竟是哪个宗门的弟子。
要知道，能和沧溟宗圣子联姻的女子，不仅要有容貌，更要有身份！
寻常的女子，哪怕是再漂亮，也配不上沧溟圣子。
“你是哪个宗门的？”江辰好奇的问道。
“洛水河畔。”洛阳皱眉，道：“你不知道吗？”
“我知道啊。”江辰愕然，道：“可洛水河畔那么多宗门，那么多家族，我哪知道你是哪个宗门的。”
“洛水河畔姓洛的就只有那么一家。”洛阳没好气的说道：“洛神嫡脉一系的传人。”
江辰闻言，当即傻眼了。
洛神嫡脉一系的传人！？
世人皆知，洛神掌管三千弱水，在九霄神界混的风生水起。
殊不知，洛神在九霄神界，全靠拿三千弱水提给端茶烧水，这才活了下来……
“不愧是洛神的后代，长得真好看。”江辰暗道。
虽说，洛神实力不太行，奈何他长得帅呀！
据说，洛神被一个极为强大的女性主神看重了，如今估计被……咳咳……被包养了吧。
而如今，看着洛神的后人，想必是遗传了洛神的良好血脉，男的长得英俊，女的长得靓丽。
“你是从神界来的，知道我家老祖在九霄神界过的怎么样吗？”洛阳问道。
“过的挺好的。”江辰昧着良心说道：“几千年前就成了主神之位，如今封号洛水主神。”
“那就好……”洛阳神色古怪，嘀咕了一声：“传言是假的吧，还说老祖在九霄神界给人端茶烧水呢……”
江辰自然是听到了这话，心里苦笑，暗道：“这传言，可是真的呢……”
接下来，两人也没啥事做，准备在天宫内逛游一下，顺便去一趟望灵峰。
望灵峰，乃天宫之内的一处造化之地。
相传，在望灵峰的山顶之上，能看到一些奇奇怪怪的东西。
曾经，有人看到了一本天书，烙印在虚空之中，并给看到了天书之中的某一页，最终将其参悟，创造出了一门绝世武技！
也有人在望灵峰上，看到了曾经的自己，并且忏悔，消除了心中的心魔魔障，修为暴涨。
也有人看到了一些奇怪的东西，如血海，雷霆，还有神王降世！
总之，望灵峰上，什么都能看到，就看你的机缘够不够。
同时，望灵峰也是这第三个小世界中，最为适合修炼的地方！
凡是来到天宫的人，都会去望灵峰修炼一段时间。
“我们在望灵峰上修炼十天，补一下修为，再去第四个小世界。”江辰提议道。
“为何要听你的？”
洛阳沉声道，眼中闪过一抹紫色！
江辰一听到这声音，连忙抬头看了一眼天空，一轮皓月高挂！
“洛水！”江辰心中一紧，摆出一副笑脸，道：“都听您的。”
“那就修炼十天。”洛水点头道。
江辰一脸僵硬，心中腹诽：“还不是一样！”
接下来，两人并排而行，在众人疑惑与羡慕的目光下，朝着望灵峰走去。
一路上，有人对着洛水指指点点，议论纷飞。
“明明有婚约在身，却还跟着别的男人走的这么近，不知廉耻！”
“呵，表面上看着清冷孤傲，谁知道骨子里是不是水性杨花。”
……
听着四周传来的声音，江辰想着，若是换做自己，怕是要开杀戒了！
但，洛水像是没听到似的，自顾自的走着。
“你不在意吗？”江辰问道。
“我是人，听不懂犬吠。”洛水轻语道。
“洛阳！你什么意思！？”
这一刻，有人冲了过来，显然是听到了洛水的那句话。
“我叫洛水。”洛水说道，眼中闪过一丝无奈。
只因，世人只知洛阳，却不知晚上的洛水。
“管你是洛阳还是洛水，你要为刚才所说的话负责！”这少年怒喝道，神境中位的气势爆发，犹如一颗耀阳，缓缓的升起！
然而，当洛水爆发出气势时，这少年的脸色顿时垮了下来。
“负责？你试试？”洛水斜眼，很是嫌弃的说道：“这么弱，哪来的勇气？”
“洛水姐姐，开玩笑的呢，您慢走。”这少年也算是不要逼脸，呵呵一笑之下，转身就跑！
“你可真行。”江辰调侃道：“就你这样子，以后还能嫁出去吗？”
“嫁不出去也好，跟着你这个神王混日子。”洛水轻语道，仿佛话中有话，让江辰为之一愣。




第四百九十一章 偏要上
 

看着洛水这平静且略带高冷的神色，江辰暗道一声，是自己想多了吧。
随后，两人一路前行，很快就来到了望灵峰的山脚下。
进入天宫的人不少，毕竟进入血路的天骄有很多，折算起来，有实力进入天宫的人，起码也在五万之间。
现在，这望灵峰的山脚下，人倒是不多，但也有近万人。
这些人划分了一个个的地盘，各顾各的在修炼，谁也没打扰谁。
这是一种不成文的规定！
毕竟，在这里大家都是来修炼的，若是谁出手打扰了别人修炼，很有可能会牵连到别人。
到时候，这里便会出现一场混战。
如此一来，倒不如各顾各的修炼，谁有怨仇，便去其他地方解决。
“天下第二美女，洛阳！”
“天辰神王转世，江辰！”
……
这一刻，四周传来一道道惊呼声，更有人唾弃道：“一对狗男女！”
对此，江辰面带笑容，一点都不在乎。
毕竟他是男的，在这种事情上，他本机不会亏。
更何况，连洛水都不在乎，他这个男的在乎什么呢？
但，当两人准备上山时，却有几个少年站了出来，挡在了通往望灵峰的山路之前。
“不是谁都能登山的。”其中一人冷声道：“洛阳可以，但你不行！”
江辰指了指自己，问道：“我不行？为何？”
“你眼瞎啊！？没有神境修为，不得进入望灵峰！”另一个少年沉声道：“别以为有洛阳罩着你，你就能破坏规矩！”
“这里何时有这种规矩了？”江辰好奇的问道。
曾经江辰也来过望灵峰，那时候可没这个规矩。
“是我家大人定下的规矩！你不服！？”一个少年挑眉，道：“我家大人，乃北凉蛮族少主！”
“呵，我还以为是血路重新定的规矩，没想到是你们定的。”江辰撇嘴，道：“那是你们的规矩，不适合我。”
说罢，江辰抬脚，便要踏上山路。
“你敢！”
“放肆！”
……
这一刻，这几个少年怒喝而出，更有直接出手，一掌宛若山河一般，朝着江辰镇压而下！
江辰眼帘微微下垂，嘴角微微上翘，轻语了一声：“不是谁都有资格对我动手的，至少你们几个，不配。”
轰！
……
话音落下的瞬间，也没见江辰出手，但这几个少年却是倒飞而出！
“好强！仅仅是以自身的气势，便震飞了他们！”
“不愧是天辰神王的转世！”
……
四周，惊呼声响起，但没人认为江辰能走上望灵峰。
只因，那北凉蛮族少主就在望灵峰之上！
“打狗还得看主人。”
就在此刻，望灵峰上，一道十分粗狂的声音传来。
紧接着，一个手持狼牙棒，身穿兽皮的少年，一跃而下，宛若一颗彗星，砸在了江辰的身前！
刹那间，尘土飞扬，狂暴的灵力肆意，更有一道神境气势爆发！
“你就是那个北凉蛮族少主？”江辰挑眉，身上气势逐渐攀升，瞳孔内更有日月光华在沉浮。
但，不等江辰出手，洛水便一步踏出，一掌按在了这少年的身上。
这少年反应是很快，却也没快过洛水！
一掌之下，这少年身躯颤抖了起来，额头冷汗直冒，几息之后，便跪倒在了地上。
“我们要在这里修炼十天，这十天时间内，我和他说了算。”洛阳轻语，冲着江辰点了点头，道：“上去吧。”
“抱大腿了……”江辰老脸一红，暗道这世道可真是变了，让一个女子来保护她了。
不过，这种感觉……挺好的啊！
江辰本身就很懒，一般情况下都懒得出手，如今身边多了一个肯出手的洛水，江辰自然是惬意的很。
但，没等他们走几步，便看到一个身材十分魁梧的少年，从山峰之上飞落而下，挡在了洛水的身前！
此人，血气冲霄，宛若一头洪荒巨兽一般！
其眼眸开阖间，有凶芒迸发！
“北凉蛮族少主，蛮小熊。”这魁梧少年沉声道，盯着洛水，道：“你可以上去，他不行！”
“这里，可不是你说了算。”洛水秀眉一挑。
“那便试试！”蛮小熊大喝一声，直接冲霄而起，更是传音而下：“小娘们，你敢来吗！？”
“小娘们？呵……呵呵……”洛水眼中寒芒暴涨，笑声都变得古怪了起来！
江辰心里发抖，暗道还是第一次听到洛水这么恐怖阴森的笑容！
“给我滚下去！”
就在此刻，又有一个少年从山顶上冲了下来，一声怒喝之下，一拳宛若金色石碑，朝着江辰镇压而下！
江辰见状，身影急速后退，同时手中玄黄之力化作了一把长弓，隔空而射出！
嗖！
一道破空声之下，箭芒贯穿虚空，更是将那少年的肩胛骨洞穿，将其钉在了山壁之上！
轰！
但，一声爆响之下，这少年气势爆发，神境下位之力澎湃！
只见他身躯一震，震断了肩胛骨上的利箭，随后身影横移，犹如一头猛虎一般，朝着江辰扑来！
“一个二个的，能不能消停点！？吵到老娘了知不知道！？”
不等这一拳落下，山峰之上，一道女子的声音传来。
这一刻，只见这少年，以及蛮小熊两人神色微微一变，转身就回到了山峰之上。
“这是……”
而此刻，江辰的神色古怪无比，只因这声音，对他来说，太过熟悉了！
想着，江辰转身，不打算去望灵峰山顶了。
但是，洛水却回到了江辰的身边，沉声道：“望灵峰又不是你家开的，今日我偏要带着他上望灵峰！”
“那个……我身体不适，还是不去了吧。”江辰神色越发古怪，想要扯开洛水的手。
奈何，洛水像是倔脾气上来了，扯着江辰的手，直接往望灵峰的山顶冲去！
“完了完了，这……能解释的清楚吗？”江辰心里发苦，暗道等下怕是有一场毁天灭地的大战要爆发了！
此刻，江辰心里只能祈祷，希望之前他是听错了，在那望灵峰山顶的女子，可千万别是她呀！




第四百九十二章 花姐
 

洛水带着江辰一路逆冲，无人阻拦。
直到两人来到望灵峰山顶时，这才看到蛮小熊等人一群人，都站在一个女子身后。
他们看似对这个女子很恭敬，眼中更是闪烁着敬畏之意！
而江辰一看到这女子时，脸色瞬间就垮了下来！
尤其是发现自己的手还被洛水牵着的时候，江辰就意识到了，今日事情怕是要闹大了！
“哦？这么快就有小情人了？”
此刻，这女子挑眉，脸上挂着似笑非笑的表情。
江辰闻言，浑身一哆嗦，笑道：“这是……咳咳……我的一个朋友。”
“朋友！？放屁！如今谁还不知道你和洛水的关系！”蛮小熊瞪眼，道：“真是一朵鲜花插在了牛粪上！一颗白菜被一头猪给拱了！”
“你说什么！？”
“你再说一遍试试！？”
这一刻，只见那女子和洛水两人齐齐瞪眼，眼中闪过一缕寒芒。
蛮小熊见状，不由愣了一下，暗道自己的大姐是咋地了？
“花姐，你……”蛮小熊张口，却也不敢多问。
而此刻，江辰则是反应了过来，暗道自己这个做师傅的，还能怕了自己的徒弟！？
要知道，站在蛮小熊身前的那个女子，可不就是花涟漪吗！
“徒弟，为师多日不见你，甚是想念啊。”江辰轻咳了几声，一本正经的说道。
但，花涟漪可不吃这一套！
要知道，江辰那几个女徒弟中，花涟漪可是第一个把江辰给睡了的人！
按照后宫辈分来说，花涟漪可是正宫！
“你说，我是该叫你师父呢，还是该叫你相公？”花涟漪磨着牙，盯着江辰，道：“有我们三个还不够！？还想着在外面拈花惹草呢！？”
“我捏花惹草？”江辰没好气的说道：“你哪只眼睛看见的！？”
说罢，江辰神色一正，道：“怎么和你师父说话的！？是不是一段时间没见，翅膀硬了？”
这话一出，花涟漪也是反应了过来，自己还是江辰的徒弟呢！
但，看着江辰和洛水这么亲密的样子，花涟漪心里也是不好受啊！
“翅膀硬了！怎么了！？”花涟漪挑眉，身上气势爆发，一身修为居然达到了神境上位！
这让江辰傻眼了，暗道这个世道是怎么了？自己的徒弟，修为远超他这个当师父的！
这有天理了吗？！
“我不管你们是什么关系，江辰此人，我保定了！”洛水冷声道，冰冷的目光扫过四周，道：“谁若是不服，大可来一战！”
说完，洛水又补充了一句：“我等二人要在这里修炼十天，这十天内，望灵峰我说了算！”
“你算什么！？”花涟漪凝眸，两女相对，谁也不让这谁！
而随着花涟漪这话出口后，蛮小熊等一群追随者纷纷朝着前方踏出一步，与洛水相对而立！
江辰见状，一阵头大，急忙说道：“都是自己人！”
“她是我的徒弟。”江辰对着洛水说道，随后又对着花涟漪解释道：“我和她真的没什么关系！”
“哼！”
“哼！”
然而，这两个女人像是冲上了，高冷的冷哼了一声后，便不再开口，更是不理会江辰。
江辰一脸无语，看了一眼四周的人，老脸一红，尴尬道：“这个……家事，是家事，诸位别在意。”
“简直就是禽兽！”有人怒斥道：“抛弃自己的徒弟媳妇，居然在外面捏花惹草！我呸！”
“禽兽不如啊！”蛮小熊也是长叹：“真是两朵鲜花插在了牛粪上！”
砰！
砰！
话音刚落下，只见花涟漪和洛水两人齐齐一掌击出，直接将蛮小熊震飞了出去。
“不准说他！”花涟漪怒喝道。
“你再说他一句试试！？”落实冷声道。
蛮小熊一脸苦逼，从远处站起来后，嘀咕了一声：“我也想当那坨牛粪……”
“说实话，我也想……”
“我也想……”
不少人心里嘀咕着，对江辰可谓是羡慕嫉妒恨啊！
此刻，江辰一脸淡定，随后随便找了个地方，盘膝而坐，开始修炼。
至于花涟漪和洛水两人，就由她们去闹吧。
但，没等江辰修炼多久，山下便传来了一道道惊呼声！
紧接着，只见一个身穿黑衣的少年，独自一人，朝着望灵峰山顶走来。
“沧溟圣子！”
“他……真的回来了！？”
“听说他都到了第五个小世界了，没想到为了洛阳，竟然折回来了！”
……
这一刻，惊呼声炸响，更有人跟着走了上来，想要看看接下来会发生什么。
“我的那个未婚夫来了。”洛水走到江辰身边，纤纤玉手戳了戳江辰的肩膀，道：“我保护了你这么久，你不该表示一下？”
“表示什么？”江辰没好气的说道，盘坐在原地，甚至连眼睛都不曾张开。
开啥玩笑呢？沧溟圣子的一个手下溟蓝的修为都那么高了，沧溟圣子本人的修为，怕是更为恐怖！
而江辰，如今不过才圣人境，如何与沧溟圣子抗衡！？
“洛阳，跟我走吧。”
十几息后，一个身姿挺拔，样貌俊朗的黑衣少年走上了山顶。
他看向洛水时，眼中闪烁着一丝柔光，但眼底深处，却有一丝厌恶与杀意！
很显然，他对自己头上的那顶绿帽子，很是在意！
“我已经是他的人了。”洛水似笑非笑的说道，更是指了指盘坐在地上的江辰，道：“他，现在是我的男人。”
“尼玛！？玩火呢！？我要是被沧溟圣子杀了，你负责！？”江辰心里怒吼，更是早已探查过沧溟圣子的修为！
这家伙，神境上位，身上已然有一缕天人之气在沉浮！
这是即将踏入天人境的征兆！
这样的人，在血路内，在这个时间段，怕是无敌了已经！
“洛阳，我们是有婚约了，哪怕你不喜欢我，也得跟我成亲。”沧溟圣子沉声道：“这是沧溟宗和洛神一族的婚约。”
“那你得问问我男人，看他答不答应让我跟你走。”洛水戏虐道，更是暗中一脚踹在了江辰的后背上，咬着牙，冷声道：“还不赶紧起来！？”




第四百九十三章 黑暗术士
 

不等江辰起身，花涟漪就炸毛了。
只见她盯着洛水，沉声道：“谁是你的男人？你给我把话说清楚！”
“我说的还不够清楚？”洛水一脸挑衅，一手揽住江辰的脖子，很是亲昵的说道：“你说对吗？”
江辰闻言，也是急了起来。
开啥玩笑呢，我和你两人压根就没关系！
现在倒好，你这么一搞，弄的所有人都以为我们真的有关系！
这黑锅，本王不背啊！
这一刻，江辰眼眸一凝，暗道是时候翻身了！
但，江辰才刚起身，就看到洛水眼中闪过一丝冰冷之意。
“额……那个……你们说了算呗。”江辰一笑，心里想着还是算了吧，和一个神境上位的绝世天骄作对，这很不理智啊。
更何况，对方还是个女的。
江辰本着男不和女斗的原则，又默默的坐了下去。
一旁的花涟漪见状，心里更不是个滋味。
“师父，你什么意思？真的和她有关系？”花涟漪一脸委屈，眼眶一红，泪水泛滥，道：“你不爱我了吗？”
“……”江辰此刻是一句话都不想说。
搞啥呢！？
没看到沧溟圣子找上门了吗！？
不先去对付沧溟圣子，现在倒来先对付我了！？
“你们的事，我不想管。”沧溟圣子冷声道：“我只要她！”
说着，沧溟圣子一步踏出，来到了洛水身边，用极为低沉的声音说道：“跟我走！否则――死！”
很显然，沧溟圣子是动了真怒！
他堂堂沧溟宗的圣子，什么样的女人找不到！？
如今，洛水居然给他戴了一顶绿帽子！
这事若是传出去，他沧溟圣子的颜面往哪搁！？
沧溟宗的颜面又往哪搁！？
“死？呵，你有这个能力吗？”洛水轻蔑道。
洛水的实力自然是很强，这一点是毋庸置疑的。
然而，她这话刚说完，身躯突然微微一颤。
随后，洛阳的意识掌控了身体！
江辰一看这情况，心里不由一沉！
只因，洛阳的实力，可不如洛水。
那么，等下若是打了起来，以洛阳的实力，能打得过沧溟圣子吗？
“你干什么？离我这么近做什么！？”
这一刻，洛阳恍然刚醒，盯着近在咫尺的沧溟圣子，眼中闪过一丝厌恶之意。
“跟我走！”沧溟圣子似乎不想再说话了，一掌探出，按在了洛阳的肩上！
“你算什么！？”洛阳也是暴脾气，一掌甩开了沧溟圣子的手，随即脚下大地之力迸发，一根根土刺冲霄而起！
土刺犹如倒挂着的暴雨，瞬息间就将沧溟圣子淹没了下去。
砰！
但，在一道爆响之下，只见漫天的土刺崩碎，沧溟圣子毫发无伤的出现在了众人的面前！
“洛阳，别逼我！”沧溟圣子沉声道：“我不想和你开战！”
洛阳乃洛神一族的后人，而洛神一族在无神大陆实力很强，与沧溟宗不相上下。
两人若是真的打了起来，出现了伤亡，那么两个势力之间，必定会开战！
到了那时，可就要动伤元气了。
“逼你！？呵，你有资格吗！？”洛阳很是孤傲，身边一道道土黄色的大地之力浮现，身上更是出现了一层厚土铠甲！
然而，洛阳毕竟不是洛水，她刚发力，就被沧溟圣子一掌镇压了下去，并且封印了其修为！
随后，沧溟圣子当着众人的面，一把抓起洛阳的肩膀，冷声道：“女人，你该好好调教一下了！”
“我说……就这么把她带走，不合适吧？”
这一刻，江辰只能站出来了。
只见他起身，拦在了沧溟圣子的身前，道：“别人都知道了，她是我的人，你若是当着我的面，把她带走，我这脸往哪搁？”
“蝼蚁，今日我只要带走她，不想杀你。”沧溟圣子冷声道：“但，你若是执意如此，我不介意收了你那如蝼蚁一般，低微又卑贱的性命！”
“呵，蝼蚁一般？低微又卑贱？”江辰嗤鼻，眼中一缕火焰在燃烧！
是啊，沧溟圣子是很强。
但江辰很弱吗！？
如今，修炼天残诀已经有一段时间了，江辰的战力在逐渐的回升！
再者，江辰掌握了那么多的秘术，若真的动了杀意，沧溟圣子也不见得是他的对手！
只是，到了那时，江辰怕是要付出很大的代价了！
“你说谁低微卑贱！？”
但，不等江辰出手，花涟漪怒喝而出，其身后蛮小熊等人更是上前一步，目光锁定在了沧溟圣子的身上。
沧溟圣子见状，却是轻蔑一笑，一脸无惧，道：“你们哪怕一起上，又如何？我沧溟可不是你们能抗衡的！”
“敢如此羞辱我的师父相公！你真是活够了！”花涟漪沉声道，对着蛮小熊等人挥了挥手，道：“此人，我来！”
“花姐，这……不好吧？”蛮小熊皱眉道：“他可是沧溟圣子，我等联手的话，倒是有一战之力。”
“沧溟圣子？算什么！？”花涟漪轻蔑道。
话音落下，只见花涟漪双手结印，随即按在了虚空之中！
嗡！
一瞬间，只见虚空裂开，九道光门浮现，随即敞开！
下一刻，九道恐怖的气势爆发，只见九尊战灵从光门内踏步而出！
仔细看去，那可是九尊神境上位的远古战灵！
“实力已经这么强了吗？”江辰暗道，心里甚是欣慰。
“原来是唤灵。”沧溟圣子皱眉，也是颇感棘手。
但，他没有退去，而是不等那战灵出手，一掌如雷霆，轰击在了江辰的身上！
江辰只顾着看花涟漪了，更是没想到沧溟圣子会突然出手。
这一刻，在猝不及防下，江辰被震飞，五脏六腑差点崩裂，肉身出现了一道道如蜘蛛网一般的裂痕，连神魂都如那灯火一般，明灭不定的闪烁，险些被镇灭！
“你找死！”
花涟漪怒了，怒吼一声下，大手一挥，九尊战灵朝着沧溟圣子冲去！
“唤灵又如何？你可知，我是什么职业？”沧溟圣子轻语，大手一挥之下，其身边出现了一道道黑暗气息！
随后，只见一道黑光爆发，宛若一根黑色长矛！
迸发而出之时，虚空崩碎，连这一方天地的光辉，都被吞噬了！
“黑暗术士！？”江辰轻呼了一声，更是看到那九尊战灵的肉身开始腐烂，更有一尊战灵被那黑暗长矛洞穿，当场消亡！




第四百九十四章 可还行？
 

黑暗术士，也是术师的一种，但比一般的术师更为可怕。
这个职业，精通各种术法，但每一种术法都带着黑暗属性，能吞噬，腐化一切！
并且，黑暗术士的精神力极为恐怖，能扰乱他人的心神，甚至控制他人的思绪！
而最为关键的是，黑暗术士，其黑暗之力，天生便克制了一切召唤类生灵！
如亡灵，战灵等！
现在，花涟漪这个战灵，刚好遇到了沧溟圣子这个黑暗术士，这是天生被克制了！
“本不想出手。”沧溟圣子沉声道：“但现在看来，你们这些人，还是都消失在这个世界吧。”
轰！
轰！
……
话音落下时，一片黑色的潭水出现，粘稠更是散发着一股恶臭。
潭水扩散，几息间便将其他的战灵都笼罩了进去。
仅仅几息时间，这些战灵纷纷消亡！
这一刻，花涟漪的神色凝重了起来，眼中更是出现了一丝恐慌之意。
毕竟是个女子，以前也一直都是由江辰庇护着，出了大大小小的事，以前也都有江辰顶着。
如今，花涟漪第一次遇到这种情况，自然是慌乱了阵脚。
噗！
就在此刻，一根黑色长矛破空而出，不等江辰和花涟漪反应，这一根长矛便洞穿了花涟漪的胸口！
一簇鲜血飘洒，如樱花一般，鲜艳中带着一丝凄美！
“涟漪！？”江辰凝眸，之前被沧溟圣子偷袭重伤，如今看到花涟漪受伤，拖着重伤之躯，瞬闪到了她的身边。
“我若是死了，你会不会想我？”花涟漪生命气息很微弱，面色苍白，其生机正在被黑暗之力侵蚀！
这一刻，江辰眼眸通红，却是笑道：“不会想你的，因为……你不会死。”
说罢，江辰双手结印，以寂灭之术，将花涟漪封禁了起来。
随后，江辰缓缓的起身，面带一丝和善的笑容，道：“你真的很可以啊。”
江辰这笑容，已经许久不曾出现了。
但凡是知道的人，都明白江辰此刻是动了真怒！
沧溟圣子可以带走洛水，也可以偷袭重伤他江辰！
但，绝对不能动江辰身边的人！
那是江辰的逆鳞！
“今日，你也要死。”沧溟圣子轻蔑道：“如此低微的一只蝼蚁，放在平时，我连动手的心情都没。”
“是吗？蝼蚁？”江辰的笑容越发旺盛，但体内却有一道道轰鸣在响动。
下一刻，不等沧溟圣子反应，只见江辰双手迅速结印，一道佛光普照而下！
“众生平等！”随着一声长啸，佛门秘术施展！
瞬间，沧溟圣子的神色一变，修为居然被压制到了神境下位！
但，这对于沧溟圣子来说，根本就没什么问题！
神境下位又如何？要知道江辰不过是圣人境罢了！
修为差距如此之大，并且又是同为天骄，沧溟圣子可不认为江辰能对他造成一丝威胁。
“修为差距如此之大，你的众生平等，可压制不了我多少修为。”沧溟圣子轻蔑道。
“足够了。”江辰凝眸，轻语道：“你知道吗，我掌握了诸多的功法，武技，但实际上，我与人战斗时，都是用的一些杂七杂八的武技。”
“那又如何？和我说这些有什么意义？”沧溟圣子轻蔑道，也不着急动手。
他想要看看，自己眼中的这只蝼蚁，能闹腾出什么花样来。
“因为，我喜欢直接点。”江辰挑眉，身上出现了一道道晦涩的纹路，仿佛是图腾！
下一刻，只见江辰体内，一道恐怖的血气冲霄而起，化作了一朵血云，在其头顶上空沉浮！
而其身上的纹路，更是彻底显化而出！
仔细看去，那仿佛是一条真龙纹身，但再仔细一看，又像是一头麒麟！
只是，再多看几眼后，却又像是其他生灵。
仿佛，这一道道纹路，是由无数的生灵演变而成的。
“我这人，虽然精通全职业，但说到底，最强的还是肉身。”江辰轻语：“三千年前，我以武入道，乃武师，因机缘巧合下，才精通了全职业。”
“只是，我武师这职业，太过强大，因此一般情况下，我也不愿意用武师这个职业去欺负人。”
说到这里，江辰眼眸一凝，盯着沧溟圣子，道：“但今日，怕是得让你见识一下了。”
“说了这么多废话，有用吗？”沧溟圣子轻蔑道：“到头来，你终究会死在我这里。
“呵。”江辰轻哼了一声，随即身若鬼魅，逆冲而去！
也不见其有什么花哨的动作，更不曾施展一种武技！
其逆冲之处，身体像是突破了某种限制，居然横跨过了虚空！
瞬息间，江辰出现在了沧溟圣子的身前，在其一脸震惊的目光下，一只宛若黄金浇筑的拳头，轰击在了他的面门之上！
砰！
一声闷响之下，沧溟圣子面目扭曲了起来，口鼻更是炸裂，满脸都是鲜血！
并且，这一拳之力，仿佛有万钧之力，震的沧溟圣子全身的骨骼都在震响！
“不可能！”沧溟圣子后退了几步，更是惊呼而出！
他无法相信，一个圣境的武师，居然能伤到他！
“武师到了圣境，便是武圣。”江辰轻语，道：“我这武圣，可还行？”
“呵，一时大意罢了。”沧溟圣子冷声道：“不过是受了点皮肉伤而已。”
“大意？”江辰挑眉，话音落下时，只见他身体横移，在空中留下了一道道残影！
这不是分身，而是其速度太快了！
沧溟圣子凝眸，他看得清江辰的身影！
“雕虫小技！”沧溟圣子轻喝，身边一根根黑暗长矛凝聚，朝着江辰飞射而去！
“雕虫小技！”江辰以同样的话回应，同时双拳舞动，毫无花哨可言！
但，每一拳击出，都有一片金色光雨洒落，其全身更像是黄金浇筑一般！
接连三拳之下，六根黑暗长矛被震碎！
随后，江辰逆冲，欺身到了沧溟圣子的身前！
手臂抬起，手掌成拳，一片金光爆发，随后拳芒如耀阳一般落下！
这一次，这一拳，依旧没有动用一种武技！
“仅凭肉身之力，就想要击败我？”沧溟圣子轻蔑道，看似很是随意的一拳击出。




第四百九十五章 我命由我
 

在沧溟圣子眼中，之前不过是大意了，如今他这一掌，足以挡住江辰的一拳！
然而，当拳掌相撞时，沧溟圣子的脸色大变，只见其手掌扭曲，随后砰的一声被震成了血雾！
连带着其身上笼罩的黑暗之力，都被震散了一层！
“肉身之力怎么了？”江辰挑眉：“一力破万法，可懂？”
“那是一种境界！你这蝼蚁，怎么可能！”沧溟圣子怒喝，手掌在顷刻间重铸，同时黑暗术法爆发，一头幽冥凤凰从虚空之中冲去！
幽冥凤凰所过之处，幽冥之火燃烧了一切，连虚空都被点燃了！
灼热的温度，夹带着阴暗的气息，幽冥凤凰所过之处，仿佛要燃烧一切！
但，江辰无惧，体内不死鸟道魂冲出，一声长鸣之下，烈焰逆卷，直接将幽冥凤凰震成了粉末！
紧接着，江辰再次欺身而上，来到了沧溟圣子的身前，又是一拳落下！
这一次，沧溟圣子心有忌惮，急速后退而出！
但，江辰的速度极快，沧溟圣子退出几步，他便追上几步！
“一个圣境，居然追着沧溟圣子在打！？”
“追着打！？这……不合适吧！？”
……
四周，惊呼声连天，更有人揉着眼睛，怀疑自己看错了！
“不愧是天辰神王的转世！”有人惊叹，但眼中却闪过轻蔑之意。
只因，天辰神王转世又如何！？
江辰和沧溟圣子之间，修为差距太大了！
虽说，沧溟圣子受伤了，但对于那等修为的人来说，这点伤算什么？不过是皮肉伤罢了！
“有两下子。”沧溟圣子轻语，虽然受伤，但其眼中没有一丝惧意！
这一刻，沧溟圣子不再后退，逆冲而出，一拳抬起之时，手上宛若一片黑色泥潭在沉浮！
轰！
双拳相撞，黑暗之力爆发，拳芒更是大涨，似要江辰的整条手臂吞噬下去！
嗡！
一声震鸣之下，江辰通体爆发出一道道赤金色的光辉，拳芒更是化作了一头饕，一口将沧溟圣子的黑暗之力全部吞没！
“这到底是什么！？”沧溟圣子惊呼，眼中终于是出现了一丝忌惮之意。
“万兽之躯！”
“他身上的纹路……难道是……”
……
这一刻，四周有惊呼声响起，更有人道出了江辰身上的纹路的秘密！
那似万灵一般的纹路，实则是一种秘术！
以万灵之力，加持己身，化作了万兽之躯！
在这种状态下，江辰可随意动用每一种生灵的部分能力！
“武者，王道也！”江辰轻喝，身上烈焰爆发，却呈现着一股摇曳的红色！
灼热的温度，将虚空燃烧出了裂痕，更有一股晦涩的气息弥漫！
并且，江辰的身后，有一头烈火麒麟显化！
这是麒麟火！
麒麟，乃天地瑞兽，其身上的火焰，可燃烧世间一切之污秽！
嗤！
一瞬间，只见麒麟火冲出，点燃了沧溟圣子，其身上的黑暗之力被燃烧，口中更是传出了几道闷哼之声。
“除了玩这些小伎俩之外，你还有什么能耐！？”
沧溟圣子怒吼，瞳孔凝聚之时，一股恐怖的精神力爆发！
他想要控制江辰的心神！
然而，江辰的精神力何其强大，神念一转之下，一道无形的精神风暴爆发！
轰！
轰！
……
几道剧烈的爆响传出，两人的精神力在无形之中碰撞，震的虚空崩碎！
“好强的精神力！”
“圣境修为罢了，居然有这么强大的精神！？”
……
众人惊叹，更是看到江辰再次逆冲而出！
这一次，江辰燃烧了体内的精血，浑身更是被玄黄之力笼罩！
其一拳接着一拳的挥出，朴实无华，却给人一种无坚不摧的感觉！
沧溟圣子心悸，黑暗术法接连施展，其身边宛若化作了一片黑暗地带！
空中，黑暗长矛如暴雨一般落下，地面之上，更有一根根黑色藤蔓冲霄而起！
其掌中，更有两颗黑色光球旋转，如两颗黑暗龙珠一般，直逼江辰而去！
“这些算什么！？”江辰长啸，双手结印，一道刺目的圣洁之光爆发！
一瞬间，众人眼前一片白茫，根本就看不到一丝东西！
噗！
而当这一片白芒消失时，众人先是听到了一声闷哼，紧接着看到了沧溟圣子的头颅，与其身体分割了开来！
他，被斩了！
“什么！？”
“这……不可能！”
……
这一刻，惊呼声震天，所有人都瞪大了眼睛，无法相信！
就连沧溟圣子自己都不信！
那一道白芒之下，究竟发生了什么！？
“受死！”
江辰怒吼，欺身而上，双手捏拳印，一拳轰击在了沧溟圣子的头颅上！
奈何，沧溟圣子太过强大，头颅与肉身分离，却没有死去！
只见他的头颅被江辰一拳击中后，迅速的倒飞了出去，随后与其肉身相连！
“刚才……那是什么！？”沧溟圣子沉声道，眼中闪过一丝忌惮之意。
之前，那一片白芒之中，沧溟圣子看不到任何东西。
但他能感觉到，一股恐怖到极致的力量击中了他！
正是那一道力量，斩了他的头颅！
“那是你不可及的力量！”江辰冷声道。
噗！
但，这话刚说完，江辰脸色煞白，口中鲜血喷洒而出！
只因，那一道白芒爆发时，江辰动用了万化天斩！
只是让江辰没想到的是，沧溟圣子如此之强，万化天斩之下，居然没死！
现在，万化天斩的反噬之力爆发，江辰变得十分虚弱！
而最让江辰无奈的是，佛门秘术众生平等的效果消失了！
这一刻，沧溟圣子的修为恢复到了神境上位，距离天人境也只是差了一步之遥！
“蝼蚁！死吧！”
沧溟圣子也是动了真怒，被他眼中的蝼蚁接连击伤，更是连头颅都被斩了！
今日，若不杀江辰，他沧溟圣子的颜面将要丢尽！
“我命由我！”江辰咆哮，发丝乱舞，体内精血燃烧，圣体之力爆发，整个人犹如一头洪荒巨兽一般！
在江辰身边，一头头猛兽虚影显化，有真龙，凤凰，鸾鸟，饕餮……
其像是万兽之王一般，身体更是出现了惊人的变化！




第四百九十六章 行云偷袭
 

万兽之躯！
万兽朝圣！
这一刻，江辰长啸而出，头顶血云翻滚，狂暴的气血蒸腾，四周弥漫着一层血雾！
其额头长出了龙角，双手变成了鹰爪，双脚宛若麒麟蹄，身后更是出现了一条凤尾！
满身布满了漆黑的鳞甲，脸上更是有鸾鸟图案显化！
眼眸开阖间，有不死鸟的烈焰在燃烧！
“这……太恐怖了吧！？”
“这血气，是怎么回事！？好强！”
……
众人惊呼，看到这万里之中的云层，都被江辰的血气染红了！
就连沧溟圣子都动容了！
他能感觉到，眼前这个蝼蚁，变得极为强大！
但，沧溟圣子依旧是无惧！
只见伸手一番，一根黑暗长矛出现，上面布满了晦涩的纹路，仿佛能吞没一切！
抬手之间，长矛飞射而出，贯穿了虚空，瞬息之间，便落在了江辰的身前！
铛！
但，一声钢铁交错之声下，只见江辰鹰爪抬起，看似很是轻松的接住了这一根黑暗长矛。
随之，鹰爪轻轻一震，黑暗长矛崩碎，化作了虚无！
“自从进了血路，我便知道，不能再低调下去。”江辰轻语：“只是没想到，这一天会来的这么快。”
“呵，这一天，也是你的忌日！”沧溟圣子冷声道，双手结印，精神力爆发，随之一朵黑云凝聚！
黑云宛若劫云，却长满了一只只血色眼睛。
黑云落在了江辰的头顶，黑暗之力倾盆而下，血色眼睛之中，更有毁灭性的光束坠落！
这一方虚空崩碎，狂暴的黑暗之力乱舞，就连江辰脚下的地面也随之崩塌！
一座黑色的深渊在江辰脚下浮现，一个巨大的拉扯力爆发，似要将江辰吞噬！
“扶摇！”
江辰轻喝，背后一对鲲鹏羽翅浮现，双翅拍打之下，如那真正的鲲鹏一般，扶摇直上九万里！
逆冲而上，身似在燃烧，冲入黑云之后，龙吟震动！
随之，烈焰爆发，烧红了半边天！
黑云消散，江辰如一尊天神，屹立于空中。
紧接着，只见江辰双脚猛踏下方虚空，麒麟烈焰落下，坠落在了深渊之下！
轰！
……
伴随着一道道爆响，深渊崩碎，黑暗之力消散！
“黑暗禁锢！”
沧溟圣子轻喝，双手结印，术法再次爆发！
这一次，只见一道道黑雾缠绕在了江辰的身上，更有一股封印之力，似要封印江辰的力量！
但，江辰身上麒麟烈焰蒸腾，龙角之上，更有一片圣洁的光辉浮现！
赤红与圣洁的光辉相互交映之下，黑雾被燃烧殆尽！
下一刻，江辰逆冲而出，犹如一颗坠落的流星，瞬息之间，便冲到了沧溟圣子的身前！
“你！该死！”
江辰轻喝，在沧溟圣子惊骇的目光下，鹰爪落下，扣在了沧溟圣子的脖子之上！
随后，鹰爪猛然用力，沧溟圣子的脖子断裂，其头颅和身体，再次被分开！
而这一次，江辰不给沧溟圣子机会，身后凤尾横扫，宛若一把利剑，将沧溟圣子的肉身斩成了粉末！
但，沧溟圣子的头颅却退出了千米！
不等江辰再次冲出，沧溟圣子长啸了起来，黑暗之力滚动，宛若一口烘炉。
几乎是在瞬息之间，只见沧溟圣子肉身重铸，再次完好无损的出现在了江辰的眼前！
“蝼蚁！你惹怒我了！”沧溟圣子怒吼，被一个圣人境的修士，接连两次斩开了头颅，这对他来说，无疑是一种耻辱！
今日，哪怕是杀了江辰，沧溟圣子的颜面也要丢尽！
“我要毁了你的肉身，将你的灵魂点成青灯，受万年燃火之苦！我要让你生不如死！”沧溟圣子冷声道。
“你，不配。”江辰轻语，背后鲲鹏羽翅震动，速度极快，仿佛跨域了虚空，再次出现在了沧溟圣子的身前！
鹰爪抬起，似无坚不摧的利剑！
一爪之下，虚空崩碎，隔着百米之力，鹰爪突然出现在了沧溟圣子的天灵盖之上！
“一个术士，被人近身后，你还有什么能耐？”江辰轻蔑道。
然而，不等江辰的鹰爪落下，一道闷响从江辰的身后传来！
随之，江辰背后鲜血喷洒而出，其身体更是踉跄了几步，差点跌倒！
同时，万兽之躯被震散，江辰又恢复到了原本的模样！
“慕行云！”
这一刻，江辰双目通红，心中恨到了极点！
只因，在他和沧溟圣子激战时，慕行云不知何时潜行到了他的身后，对他进行了偷袭！
而这一次偷袭，对于江辰来说，无疑是致命的！
体内的力量被震散，连带着神魂都受到了重伤！
若非肉身强大，这一次偷袭，便足以要了江辰的命！
而慕行云在偷袭之后，瞬间消失，只留下一句话：“你命由你？呵，怕是由不得你了。”
“慕行云！我迟早杀了你！”江辰怒吼，心却沉入了谷底！
万兽之躯被震散，短时间内无法施展。
如此一来，江辰拿什么和沧溟圣子抗衡！？
“我这师父要是死了，我这个当徒弟的，怕是很没面子啊。”
但就在此刻，只见一个身姿婀娜，充满着妩媚之意的女子踏空而来。
她容颜绝世，宛若一尊坠落在凡尘的谪仙一般。
其迈着飘逸的步伐而来，更像是在跳舞一般！
与此同时，江辰体内，突然多出了一股极为恐怖的力量！
在这力量之下，江辰再次站了起来，万兽之躯施展，连其身上的气势，都飙升到了大圣境！
“师父，你可要加油哦。”远处，那女子妩媚一笑，手指在红唇之上轻轻一抹，眨巴着妩媚的眼眸，道：“人家，为你舞一曲。”
“她是谁！？”
“其容貌，不弱于洛阳！”
“这是……战舞者！？”
……
四周，惊呼声连连，更有人对这女子露出了贪婪之意！
而江辰此刻不想多说，起身之后，右手横握于虚空，口中大喊一声：“凝！”
一个凝字出口，玄黄之力如潮水一般迸发，随后在江辰的右手之中，凝聚出了一根宛若龙骨一般的利剑！




第四百九十七章 纳兰起舞
 

身若万兽加身，手持龙骨长剑，脚踏血色祥云，一步登天之下，犹如大鹏展翅一般！
瞬息之间，只见江辰瞬闪到了沧溟圣子的身前，手中龙骨长剑刺下，虚空当即崩裂！
这一剑，速度极快，如雷霆一闪。
沧溟圣子反应极快，身影横移，却还是被斩中了肩头！
鲜血飘洒而落，沧溟圣子的肩头炸裂，连带着半个身躯都出现了裂痕！
“战舞者！？”
这一刻，沧溟圣子眼眸一凝，眼中闪过一丝凶芒！
只见他在瞬间重塑了肉身，随即朝着那名战舞者冲去！
“你敢！”
江辰大怒，隐匿之术施展，身影犹如一道鬼魅，瞬息之间，便来到了那名战舞者身前，并笑然道：“徒弟，你这么妩媚，不怕被人惦记？”
“有你这个师傅在，我怕什么？”这战舞者妩媚笑道。
而此人，正是纳兰媚儿！
“这家伙，身边到底有多少个美女！？”
“洛水，花涟漪，如今又多出一个纳兰媚儿……”
……
四周，一群人神色很难看，总感觉好几颗大白菜被同一头猪给拱了。
此刻，沧溟圣子已然冲到，黑暗之力爆发，整个犹如一颗黑洞一般！
只见他双手结印，虚空扭曲了起来，犹如化作了一片沼泽！
纳兰媚儿舞动的身姿缓慢了下来，加持在江辰身上的力量也随之减弱了不少。
轰！
下一刻，沧溟圣子出手，接连数十根黑暗长矛迸发而出，钉在了江辰的身上！
但，江辰屹立在原地，丝毫不蹭动弹分毫！
只见他的肉身散发着神曦，额头之上龙角散发着一层光雨，犹如一层袈裟，披撒在了江辰的身上！
那些黑暗长矛落在江辰身上，却无法伤到他一分一毫！
“我倒要看看，你能舞多就！我倒要看看，你能打多久！”沧溟圣子心中窝火，对付一个圣人境的修士，居然迟迟无法将其镇杀！
这对他来说，简直是一种耻辱！
“若是打，我能打到你服！”江辰冷声道，双手结印，层层阵法成型，将纳兰媚儿保护了起来。
随后，江辰逆冲而出，与沧溟圣子继续大战了起来！
江辰体内有天星，力量源源不断。
其肉身强悍，根本就无需动用什么招式！
沧溟圣子也是强悍，黑暗术法不断的施展，像是永不会停歇一般！
就这样，两人不断的激战，一时间谁也奈何不了谁！
而四周的人却是震惊了。
他们无法想象，一个圣人境的修士，为何能与一个神境上位的天骄战到现在！
哪怕是有战舞者在一旁鼓舞，一般人也做不到这一步吧！
“真是太强了！”
“怪不得三千年前，他能一统无神大陆，原来真的很强！”
“是很强，但这一世，比他强的人多的去了。”
……
有人惊叹，也有人嗤鼻，认为江辰在这一世，不可能重现辉煌！
六个时辰后，江辰和沧溟圣子还在激战。
而此刻，两人都已受伤。
沧溟圣子体内精血损失了不少，只因他的肉身，不断的被江辰斩掉！
每一次被斩掉肉身，都得用精血重铸。
久而久之，沧溟圣子的脸色变得苍白，精血不足，有种力不从心的感觉。
就连施展术法的速度，都慢了不少。
同样的，接连不断的战斗，江辰也是疲惫不堪。
他的肉身上，出现了一片片黑色淤青，那是黑暗之力留下的伤痕！
同时，纳兰媚儿额头冒着冷汗，面色苍白，体内的灵力几乎快耗尽了！
“江辰！你将死！”沧溟圣子冷声道，看着纳兰媚儿即将灵力枯竭，心中不由激动了起来！
打了这么久，这一战终于是要结束了啊！
江辰也是很无奈，他能做到了这一步，已经是尽力了！
只是可惜，沧溟圣子太过强大了！
这等绝世天骄，修为又比江辰高出了一大截，确实不是他能对付的！
如今看这情况，若是等到纳兰媚儿舞不动了，那么江辰是必死无疑了！
然而，江辰心里却一点都不慌。
只因，打了这么久，一天过去了，天……要黑了！
半柱香后，当天边最后一缕阳光消失时，一道冷漠的声音，从不远处传来！
这一刻，只见洛水掌控了身躯，浑身散发着一股冰冷与高傲的气息！
只见她一步踏出，站在了江辰的身边，目视前方的沧溟圣子，秀眉一挑，道：“我若杀了你，洛神一族便和会沧溟宗开战。”
“你知道就好！”沧溟圣子冷声道：“你这个不守贞道的贱人！”
“呵，可你不知道，我不介意洛神一族和沧溟宗开战。”洛水轻蔑一笑，道：“顺便和你说一声，我是你永远都无法得到的！”
“你……要做什么！？”沧溟圣子心悸，却看到洛水已经出手！
她宛若谪仙一般，屹立于空中，身边苍天之力澎湃，雪白的纤纤玉手轻轻抬起之时，各大元素力量汇聚而来！
风火雷霆，宛若狂风暴雨，遮掩了这一方天地！
“你是要与我彻底撕破脸皮吗！？”沧溟圣子怒吼：“你知道这样做的后果吗！？”
“知道。”洛水轻语：“但，我的命运，由我自己掌握！”
“你！”沧溟圣子怒目而视，但更是清楚如今自己的状态！
现在与洛水开战，他必死无疑！
想到这里，沧溟圣子脸色变得十分难看，狠狠的瞪了一眼洛水和江辰后，转身遁入了虚空之中！
但，洛水却不想这么放过沧溟圣子，一道雷霆迸发而出，击中了在虚空之中的沧溟圣子！
只是，沧溟圣子毕竟强大，只是传出一道惨叫声后，还是被他逃走了！
“现在，该和我说说，她和你是怎么回事了吧？”
“既然大家都到齐了，这件事也该说清楚了。”
这一刻，花涟漪和纳兰媚儿齐齐看向江辰，两人脸上挂着似笑非笑的表情，看的江辰浑身直打哆嗦！
面对沧溟圣子时，江辰都是心中无惧，可面对自家的两个徒弟时，不知怎么滴，江辰心里就有些虚！




第四百九十八章 若小出事
 

家家有本难念的经啊！
别人不知道，但江辰心里清楚得很，自家的几个徒弟，成天到晚的不修炼，就想着睡他！
我堂堂天辰神王，怎么就教了这么几个徒弟出来！？
这一刻，江辰感觉到，自己今后该收几个男徒弟了！
“我和他其实没什么。”洛水轻语：“只是挡箭牌而已。”
这话一出，江辰不由笑了，暗道洛水在关键时刻总算是靠得住。
然而，洛水这话一出，花涟漪和纳兰媚儿心里就不爽了！
什么玩意呢！？
自家的师父，那么优秀，那么帅气，你居然只把他当做挡箭牌！？
不行！这口气不能忍！
“你对我家师父没其他想法？”花涟漪试探性的问道。
“就是，我家师父那么帅气，那么英俊，天下有几个男子能与他比较？你一点想法都没？”纳兰媚儿说道。
洛水闻言，秀眉一皱，想了一下后，嘀咕了一声：“想法还是有一点的……”
“你还说是挡箭牌！？”
“骗子！”
这一刻，两个女人炸毛了，暗道自己又多了一个对手！
洛水却是懵逼了。
你们两个，什么意思？
我对你家师父没想法，你们心里不舒服。
现在有点想法了，你们又不乐意了？
这……还能不能好好的说话了！？
“行了行了，都听为师的，好好的。”江辰神色一正，是时候站出来说话了！
若不然，自己这个师父，可就太没面子了！
但，当看到花涟漪的修为时，江辰不由脸色一黑，暗道自己好像真的很没面子啊。
随后，当江辰看到纳兰媚儿的修为时，江辰想死的心都有了！
几个徒弟里，就纳兰媚儿不喜欢修炼。
可如今，她的修为居然达到了大圣上位！
“我……修为最低？”江辰心里有些懵逼，暗道自己的修炼速度已经够快了呀！
为什么，身边的人的修为一个比一个高呢！？
“师父，今后我保护你！”花涟漪凑到了江辰的身边，摇晃着他的袖口，娇羞道：“别怕。”
“师父！我也能保护你了！”纳兰媚儿不甘示弱，摇晃着江辰的另一个袖口，脸色微微一红，轻语道：“我们……什么时候……那个……”
“……”
江辰一阵头大，这特么的在血路上啊，你们两个能不能正经点！？
洛水将这一切看在眼里，不由啐了一口，道：“一家子没一个正经的！”
“花姐，沧溟圣子虽然走了，但肯定还会再回来的。”
此刻，蛮小熊一脸担忧，道：“这一次他是一个人来，下一次指不定会来多少人。”
“而且，以沧溟圣子的实力，其身边的朋友的实力应该都和他差不多。”
“怕什么？就他人多？”花涟漪不服，道：“若非他是黑暗术士，天生克制着我，否则还需要我师父动手？我以九尊战灵，便可将他镇压！”
“就是，我家师父很厉害的！”纳兰媚儿妩媚一笑，纤纤玉手挂在了江辰的脖子上，眨巴着美眸，娇羞又柔软的在江辰耳边口吐芬芳，道：“师父，人家累了呢……”
“都给我修炼！”江辰炸毛，瞪了一眼纳兰媚儿，随后找了一个地方，自顾自的修炼了起来。
两个女的看到江辰修炼了，也是感到无趣，随后也盘坐在江辰身边开始修炼。
与此同时，这个小世界却是炸锅了！
只因很多人都看到了江辰和沧溟圣子的这一战！
以圣人之力，力撼沧溟圣子这个即将踏入天人境的绝世天骄。
并且还保持着不败！
这战绩，太过辉煌！
“若是有机会，将其扼杀在摇篮中！绝对不能给他崛起的机会！”
“圣人境便有这等战力，若是让他踏入神境，还有我等什么事？这天下同代，都给他压了！”
“做好准备，即日起，给我盯死他！”
……
这一刻，各大势力联盟的高层纷纷聚集在了一起，最终基本都得出一个结论，要将江辰扼杀在摇篮中！
只因，他们怕了！
他们怕江辰的修为提升起来后，力压同代！
到了那时，不仅他们这些同代中人无法和江辰抗衡，哪怕是老一辈的人，都很难压制住江辰了！
“沧溟，听说你折戬而归。”
与此同时，在一个小世界的角落中，沧溟圣子正在疗伤。
在他身前，有一个头生双角的男子，面带疑惑之意。
“对方人数太多。”沧溟圣子辩解道：“等我伤势痊愈，你与我一起过去。”
“也好，正好去看看那个天辰转世之人有多强。”这少年轻语道。
此刻，若是有外人在，若是看到这个头生双角的少年，必定会惊呼而出。
只因此人乃兽族兽王之子金炫浩，乃一头黄金血虎！
在还未进入血路之前，金炫浩的威名便响彻天下，相传在同代之中，其实力足以排在前五十！
天下天骄那么多，能排入前五十的天骄，其实力有多强，可想而知！
而现在，金炫浩明显是和沧溟圣子走在了一起。
这两个绝世天骄若是联手出击，以江辰等人的实力，怕是挡不住了。
好在如今沧溟圣子伤势还未痊愈，江辰倒是还能缓一段时间。
“师父，我听说……”
十天后，江辰等人修炼的差不多了，准备进入一下个小世界。
而就在此刻，纳兰媚儿皱着秀眉，道：“我听人说，若小好像出事了。”
这十天时间，江辰一直在修炼，修为达到了圣人上位，即将突破。
因此，他没怎么去关心外面的事。
现在，听到纳兰媚儿这么一说，江辰的眼眸不由一凝，沉声道：“什么事？”
“被人追杀，坠落了仙坑之中。”纳兰媚儿说道。
“仙坑！？”江辰当即起身，眼中精芒闪烁，双手紧握，心中担心不已。
仙坑，那是在第四个小世界中的一处古老的遗迹！
那里被称为血路中十大绝地之一！
凡是进去的人，从来没人能活着出来！
进入仙坑，等于是死！
就连当初江辰也不敢轻易踏足那里！
如今，听到若小被人追杀，坠落仙坑内，江辰第一个想法，便是要给若小报仇！
只因，坠落仙坑，基本就是死了！




第四百九十九章 枯叶九头
 

“谁干的？”江辰眼帘微微下垂，身上一股杀意止不住爆发了出来！
“光明神教的第二圣子，卫玄。”纳兰媚儿说道：“卫光死了，卫玄如今是光明神教的第一圣子，被人称为光明圣子。”
“他人在何处？”江辰问道。
“第五个小世界。”纳兰媚儿说道。
自从卫光死后，卫玄就成了光明神教的第一圣子。
如今，他拉拢了好几个绝世天骄，开始四处清扫和江辰有关系的人。
“若小这么快就进入了第五个小世界？”江辰疑惑，暗道以若小的修为，不应该这么快才对。
“他得到了某个古老宗门的传承，实力大涨。”纳兰媚儿说道：“只是……”
说到这里，纳兰媚儿也是长叹一声，也是认为若小多半是死了。
这一刻，江辰没多说，起身看向远处，轻语了一声：“该开始征战了。”
然而，仅仅是三息之后，便看到远处有两个少年凌空而来！
“沧溟圣子又来了！？”
“那是……黄金血虎，金炫浩！”
……
四周惊呼声响起，众人动容，更是感觉到了一股恐怖的杀意从那两人身上弥漫而出！
江辰见状，眼眸一凝，对着纳兰媚儿等人说道：“先走。”
“为何？区区两个人而已。”花涟漪皱眉，暗道江辰是不是太过小心了？
要知道，身边还有一个洛水呢！
再不济，还有战舞者纳兰媚儿！
这些人加起来，难道还打不过沧溟圣子和黄金血虎金炫浩？！
“她……”江辰苦笑，抬头看了一眼高挂的耀阳，知道如今掌控那肉身的人是洛阳。
没了洛水，光靠洛阳和花涟漪，明显不是沧溟圣子和金炫浩的对手。
当然，江辰这边还有一个蛮小熊。
可是，蛮小熊虽然喊花涟漪一声花姐，可真让他去拼命，这家伙也不会愿意。
甚至，在看到沧溟圣子和金炫浩时，蛮小熊早已带着人跑了！
“先走！第五个小世界汇合！”江辰沉声道。
说罢，江辰逆冲而出，似要以一人之力，对抗沧溟圣子和金炫浩。
“走吧，师父再给我拖延时间，他不会有事的。”花涟漪说道，但眼中还是闪过一丝担忧之意。
“他乃天辰神王转世，不会有事的。”洛阳对江辰很是自信，随后几人后退，离开了这里。
而对于沧溟圣子来说，他来这里，第一个目的便是杀了江辰！
至于能不能带走洛阳，他现在也不关心了。
毕竟洛阳和他，已经是彻底撕破脸皮了。
今后两人若是相遇，指不定要生死一战。
“江辰！你还敢过来1？”沧溟圣子轻蔑道：“今日，我看谁能帮你！”
“哦？这就是天辰神王的转世？”金炫浩眼眸一凝，仔细的打量了一番后，眼中也是闪过一丝轻蔑之意，道：“太弱了吧？”
“呵，之前若非他身边有人帮忙，这种蝼蚁，我早已将他镇杀！”沧溟圣子冷声道，对于之前的那一战，还是耿耿于怀。
而此刻，江辰没说话，暗中布置阵法，等到他冲到沧溟圣子和金炫浩身前时，脚下阵法成型，身影瞬息间消失在了原地！
“还想跑！？”沧溟圣子大怒，双手结印，施展秘术，一条黑色毒蛇没入了虚空！
很快，他便察觉到了江辰的气息，随后与金炫浩一起踏入了虚空，一路追杀了下去！
半柱香后，江辰从虚空之中遁出，来到了这个小世界的试炼之地。
当然，这个小世界的试炼之地，其实就是那几个宫殿。
江辰算是早已通过了试炼，如今来到一座祭坛上后，当即踏入了下一个小世界！
十几息后，沧溟圣子和金炫浩追来，看了一眼四周后，也是踏上了祭坛，追了下去。
江辰从进入第四个小世界后，脸色不由一黑，暗道自己的运气可真是差！
他居然被随机传送到了第四个小世界中，最为出名的绝地――天绝森林！
此地乃一处古老的遗迹，相传曾经有神明在这里涅！
更有传言，天绝森林的地下，埋葬着一头大魔！
总之，不管传言如何，这天绝森林内十分凶险！
这里不仅有恐怖的妖兽，更有一些未知的生灵，十分强大！
甚至有些妖兽，实力不弱于天人境的强者！
嗡！
……
就在此刻，江辰的不远处，一道震鸣传出，虚空裂开。
只见沧溟圣子和金炫浩也被传送到了这里！
并且，三人之间的距离，只有百米！
但，这百米的距离，却让三人的神色凝重了起来，甚至三个人连大气都不敢喘一口！
只因在三人的中间，那百米之地中，有一条类似枯叶颜色的大蛇！
这条大蛇，九颗头颅，身躯犹如水桶一般，沉睡之时，更是有一股天人境的气息传出！
“上古凶兽，枯叶九头！”江辰心惊，庆幸之前没乱动。
若是不小心吵醒了枯叶九头，他怕是要被吞了！
此刻，沧溟圣子和金炫浩也不敢动。
哪怕他们是天骄，哪怕修为达到了神境上位，但在这头枯叶九头面前，也得老实点！
一时间，场面变的静寂，三个人谁都不敢动！
直到半柱香后，三人满头大汗，站在原地，硬是一点都没动过！
但就在此刻，只见江辰身边的空间裂开，随后看到一个少年被传送到了这里。
“这是什么地方？”
这少年一出现，便是嚷嚷了一句。
而这一句，却是让江辰，沧溟圣子，金炫浩三人神色大变，眼中更是出现了惊恐之意！
吼！
这一刻，一道咆哮声响起，在众人惊骇的目光下，只见枯叶九头被吵醒了！
“该死的傻子！”沧溟圣子大怒，盯着那个刚被传送过来的少年，抬手就是一根黑暗长矛射去，直接将其洞穿！
随后，沧溟圣子也顾不上江辰，转身就跑！
金炫浩朝着另一个方向跑去，脸色漆黑。
江辰也没敢停留，深知枯叶九头的残暴，缩地成寸施展，拔腿就跑！
“愚蠢的人类！”
枯叶九头被吵醒，像是有起床气，一声怒吼之下，九颗头颅分化，化作了九道流光！
三道流光一组，分别朝着江辰，沧溟圣子，金炫浩三人追杀而去！




第五百章 死亡之地
 

“尼玛！？这都行！？”江辰惊呼，看着身后追来的三颗蛇头，心都提到了嗓子眼！
另一边，金炫浩心里懊悔不已。
若不是跟着沧溟圣子去找江辰，哪会遇到这种破事！
上古凶兽枯叶九头，相传是吞天九头蛇的后代，但因血脉不纯，被吞天九头蛇一族驱逐而出。
这种凶兽，自上古之后就很难看到了。
不曾想，在血路的第四个小世界中，居然存在这么一头！
现在，枯叶九头追杀江辰三人，以通天手段，一分为三！
这是一个都不想放过啊！
“糟了！”
“嗯！？”
“什么情况！？”
……
半柱香后，只见江辰，沧溟圣子以及金炫浩三人，在天绝森林的一处拐角之地相遇！
这一刻三人懵逼了！
只因，三人身后都跟着三颗蛇头！
“这地方有古怪！好像是在绕圈子！”金炫浩沉声道：“我一路向北，怎么可能和你们遇到！”
“难道这天绝森林走不出去！？”沧溟圣子皱眉，心中更是在颤抖。
江辰没说话，缩地成寸接连施展，从沧溟圣子身边一跃而过！
沧溟圣子也没空去管江辰，从金炫浩身边擦身而过。
就这样，三人相互碰面后，谁都没动手，再次逃命！
然而，当一炷香后，又是在同一个地方，三人再次相遇！
这一次，江辰炸毛了，暗道这是进入了一个迷宫了吗？！
“再这样下去，我们迟早会被枯叶九头吞噬的！”金炫浩黑着脸，双手镇压在地上，一道道土墙拔地而起，化作了一个牢笼，将三人封锁了起来！
吼！
吼！
……
土墙外，一道道咆哮声响起，整个土墙更是在震动，一道道裂痕浮现！
“三人联手！若不然谁都别想活着出去！”沧溟圣子沉声道，又将目光落在了江辰身上，道：“你是天辰神王的转世，懂得东西比我们都多，你快点想想办法！”
“凭什么？”江辰挑眉：“我和你是什么关系！？我为何要帮你！？”
“若是不帮我，那就一起死！”沧溟圣子怒喝道，眼睛通红，仿佛要暴走了！
江辰闻言，心里也是苦涩不已。
这种时候，还真的不适合和沧溟圣子打起来。
毕竟他们身后还有枯叶九头的头颅在追杀他们！
“每一处地方，都有龙脉！龙头朝北，龙尾朝南！”江辰沉声道：“找龙脉！找到后顺着龙脉出去！”
“赶紧！”金炫浩面色略微苍白，他以灵力撑起的土墙快要崩碎了！
“遁！”
……
这一刻，江辰不再犹豫，双手结印，一把拍在了两人的身上。
随后，三人遁入地下，开始寻找龙脉！
但让人想不到的是，那九颗头颅再次追了下来！
并且，有一道极为恐怖的气息浮现，朝着他们逼近！
那是枯叶九头的本体！
“这么大个地方，上哪找龙脉！？”沧溟圣子沉声道。
“找不到也得找！难不成你想被枯叶九头给吞了！？”江辰没好气的说道：“还不赶紧找！？”
“怎么找？从未找过龙脉！”金炫浩皱眉，对于寻找龙脉一事，根本就没遇到过。
不过，他却嘀咕了一声：“斩龙脉倒是知道该怎么斩。”
江辰闻言，也是顺口问了一句：“怎么斩？你斩过？”
“我没那个实力去斩。”金炫浩一边在地下找这龙脉，一边说道：“但我的老祖告诉过我，荒州的龙脉就是被人斩断的。”
“嗯？”江辰神色一凝，关于荒州的龙脉被斩之事，他早就知道了。
那是谁干的！？
和荒州有那么大的仇吗？
要知道斩断了一州的龙脉，等于是毁了这一州的气运！
气运若是毁了，这一州注定要没落。
就如如今的荒州，神境强者都没几个！
而其他几个大州中，不仅有神境强者，更有天人境强者！
这就是龙脉被斩后的差距！
“是荒州人自己斩的。”金炫浩说道：“那时候还拜托了其他州的几个顶尖强者，共同联手之下，才斩掉了荒州的龙脉。”
这话一出，江辰不由愕然，更是不信！
荒州的人，自己斩掉了荒州的龙脉！？
而且，还找其他州的人来帮忙？
这是做什么？不是在毁自己的后路吗！
“我只是听闻，荒州的龙脉中，封印了某种东西，那东西即将出世，后来荒州的人没办法，只能连同龙脉与那东西一起给斩了。”金炫浩说道。
“说这些做什么？龙脉找到了没！？”沧溟圣子沉声道，感到那一股恐怖的气息距离他们越来越近了！
“你急什么？就算找不到，我们三个也能一起死。”江辰没好气的说道：“又不是你一人会死！”
“真是晦气！”沧溟圣子咒骂了一声，身边黑暗之力澎湃，朝着地底深处，四面八方迸发而去！
江辰也是神念爆发，不断的探查着龙脉。
直到半柱香后，金炫浩传来一道惊呼声，道：“这是不是龙脉！？”
这一刻，江辰和沧溟圣子急忙冲了过去。
当来到金炫浩身边时，看到其前方有一个地底洞窟！
洞窟内，闪烁着赤金色的光辉，更有神曦化作了符文，在洞窟之中沉浮。
江辰一看这情况，眼中不由闪过一丝激动之意，道：“就是龙脉所在之地！”
当即，三人逆冲入洞窟内！
然而，当三人看清洞窟内的景物后，浑身汗毛倒立，就连江辰都心惊无比，浑身打了个哆嗦！
放眼看去，之前所看到的赤金色光辉和神曦，居然是一层层禁制与封印！
在这些禁制和封印之后，乃一片尸骨海！
那里面，尸骨成山，血流成河，更有无数的残肢断臂洒落了一地！
“那是……龙脉？”沧溟圣子眼眸精光闪烁，看到尸骨山之下，有一颗黑色的龙头。
再仔细一看，那龙头的口中，含着一条龙尾！
“尼玛！？绝地！？”江辰心惊，龙口含尾，成为一个圆！
这就意味着，顺着龙脉走，根本就走不出去！
再者，龙脉乃瑞气所化，一般都呈金色，白色，从来不会呈黑色！
黑色的龙脉意味着什么？
意味着死亡之地！




第五百零一章 长安
 

龙脉化作死敌，龙尾相交，乃天煞之地！
这种地方，只能进，不能出！
“这天绝森林……出不去了？”沧溟圣子沉声道。
“按照这个龙脉情况来看，这里应该是被诅咒，亦或者是被封印了。”金炫浩猜测道。
一般情况下，龙脉不会出现这种情况。
除非是人为的，亦或者是这里曾经发生过某种灾祸。
“这里……可能是一个牢笼。”江辰沉声道。
江辰曾在藏经阁中看到过血路的秘密，这里是一个封禁之地，封印着一个生灵，或者是一群生灵。
那么，这群被封印的生灵在何处？
难道就在这里？
但这里无人，不见一个生灵，乃死地！
被封印在这里的生灵，难道都死了！？
“枯叶九头没有追下来？”
就在此刻，江辰三人发现了一件事，自从他们进入这个龙脉所在之地后，枯叶九头就消失了，没有进入这里。
难道说，这地方连枯叶九头都不敢踏入？
那可是天人境级别上古凶兽，这天下凶险之地，有几个地方它不敢进去？
“先找办法出去，要是被困在这里，这一辈子都完了！”沧溟圣子沉声道：“我可不想老死在这里！”
“没人想。”江辰没好气的说道。
随后几人接近龙脉，看到了龙脉之下，居然有一口棺材。
只不过，棺材盖被打开了，棺材里面没有任何东西！
“这……”金炫浩眼眸一凝，道：“这棺材里面，本来就没东西，还是说……葬在这棺材里的东西跑出来了？”
“我等都是修士，怕什么？”沧溟圣子说道，但还是感觉后背发凉。
这口棺材明显是被镇压在龙脉之下的，应该是以龙脉之力将其镇压。
既然如此，那么这口棺材内必定是有生灵的。
若不然，以龙脉之力，镇压一口棺材？
这……谁会这么做？
“看来血路是真的不简单……”江辰暗道，眼中日月光华闪烁，双手更是结印，在推演这里曾经发生过的事情。
十几息后，江辰满头大汗，身躯颤抖，同时身前传出一道震鸣！
下一刻，一片模糊的景象浮现！
画面之中，只见一口血色棺材被镇压在了龙脉之下！
有上百个人，联手封印了龙脉，更是封印了这天绝森林！
而在这口血色棺材被镇压时，苍天降雷，大地崩血，更有鬼哭之声浩荡云霄！
“天雷鬼哭！”沧溟圣子惊呼，道：“这棺材内的生灵，乃罪人！？”
“对无神大陆，乃至对这片苍天，都做过十恶不赦的事情！”金炫浩沉声道。
唯有大罪人，才会引来这等天地异象！
画面到了这里，便是结束了。
但江辰还在推演，他想要看看，这口棺材是怎么被打开的！
又是半柱香后后，画面再次出现！
这一次，只见棺材剧烈的震动，龙脉被黑暗侵蚀，化作了黑色！
随后，只见有无数的人进入了这里，联手之下，欲要再次封印这口棺材！
但，没过多久，这棺材盖被震开，一个浑身被黑雾缭绕的生灵出现！
接下来，这里便展开了一场大战！
这一战，准确的说是一面倒的屠杀！
从棺材内冲出来的生灵太过强悍，更是残忍！
他杀了前来封印他的人，并且吸食了他们的精血，吞噬了他们的修为！
直到最后，留下这满地的尸骨与血海！
“这生灵……是什么！？”金炫浩脸色难看，道：“那些前来封印他的人，修为都在天人境啊！”
“一面倒的屠杀？这生灵是神吗！？”沧溟圣子身躯忍不住的颤抖了一下，随后又把目光落在了江辰身上，问道：“你曾经成过神，你应该知道神明是不能进入无神大陆的吧？”
“嗯。”江辰点头，也是很疑惑。
要知道，能踏入天人境的修士，都是绝代天骄，相同境界之下，战力差距不会很大。
但，这个棺材内的生灵，却能屠杀这些天人境的修士，甚至连天人五衰的强者，也不挡不住他一掌！
那么，这个生灵的修为，达到了什么程度！？
神吗？！
“一手持矛，一手持盾，脚踏黑云，头戴骨冠……”
画面的最后一刻，江辰三人终于是看清了这生灵的样子！
当然，其面容依旧是那么的模糊。
“这……难道是他！？”
“长安！”
……
这一刻，江辰三人脑海中，几乎是同一时间出现了一个人名！
长安！
天下乱不乱，长安一族说了算！
而长安一族的第一代始祖，便是以长安自称！
此人给后世之人留下的印象很少，但凡知道的人都清楚，长安标志性的东西，便是手持长矛与盾牌，脚踏黑云，头戴骨冠！
世间万古沧桑，唯有此人这般模样！
“该不会真的是长安一族的第一始祖吧？”江辰暗道，又想到了念长歌！
要知道，念长歌就是长安一族的人！
他姓念，但实际上，念长歌的真名，乃长安长歌！
这是一个多么变扭的名字，但这名字的意义，却是深长！
“地之涯，天之巅，大道之上斩神仙！”
“诛神矛，盘天盾，唯我长安势成仙！”
就在此刻，那画面消失的最后一刻，一道极为洪亮，充满着狂霸之气的声音传出！
那是一道隔着沧桑岁月的声音，被这大道纪录了下来！
“果然是他！”
“长安一族的第一始祖，长安！”
……
这一刻，江辰等人心惊，没想到在这里见到了这个传奇人物！
但，众人更是疑惑，长安一族的第一始祖，当初是做了什么事，为何会被封印在这里！？
难道，长安一族的第一始祖，真的是一个大罪人！？
“不可能吧？长安一族的人，虽然能动乱天下，但也没听说长安一族祸害过无神大陆，也没听过长安一族祸害过这片苍天。”金炫浩皱眉道，感觉这件事没这么简单。
“他出事了，应该是离开了这里。”江辰说道：“那他……是怎么离开的？”
“肯定是有一条路！若不然他如何离开这里？”沧溟圣子说道。




第五百零二章 修复阵纹
 

长安从这里解封之后，离开了此地。
江辰等人想着，既然长安能离开这里，那么这里必定有一条通往外界的路！
“那些前来封印长安的人，是如何进来的？他们进来后，就没打算出去？”金炫浩说道。
如此一说，江辰更加确定，这里绝对有一条“生路”！
但，这条路在哪里！？
“仔细找找！”江辰沉声道：“要么都被困在这里等死，要么一起出去！”
“我可不想死在这里。”沧溟圣子沉声道：“这是一个辉煌的大世，我还未出征，怎能死在这里！”
“这地方……真的有出路吗？”金炫浩突然开口，神色古怪，道：“来这里的人，都是天人境的，他们能以绝对的力量突破出去……”
“而我们……”
这话一出，江辰也是反映了过来。
长安，以及前来封印他的人，可都是天人境！
而长安的实力，更是让人恐惧。
这样的实力，足以强行突破出去，何必需要走什么路？
而江辰等人，却不能强行突破出去。
“那……他们到底是强行突破出去的，还是说这里真的有一条路？”沧溟圣子脸色难看，不想被困在这里！
“先找！”江辰也是急了，好不容易重生了一次，若是真的要被困在这里老死，江辰可是很不甘心！
宁愿在外界被人杀死，江辰也不愿意在这里等死！
“这……棺材……”
就在此刻，江辰神色一凝，盯着棺材，问道：“棺材盖呢？”
“盖？”
“什么意思？”
金炫浩和沧溟圣子愕然，现在是要找出去的路，和这个棺材盖有什么关系！？
“棺材还在，这盖子怎么就没了？”江辰皱眉道。
正所谓，事出有因！
江辰可不信，这棺材盖还能平白无故的没了！
“难道说……和那棺材盖有关？”金炫浩凝眸，随即双手按在地上，口中大喝一声：“万灵生寻！”
嗡！
……
话音落下之时，只见此地出现了一只只如拇指大小的甲虫。
这些甲虫从虚空之中冲出，密密麻麻一片，布满了整个龙脉之地。
十几息后，金炫浩神色激动，道：“找到了！”
说罢，金炫浩逆冲而出，来到了一具尸骨之前。
拨开尸骨后，一块青铜色的棺材盖正落在那里！
仔细看去，棺材盖很是普通，上面没任何纹路！
但江辰却不是这么认为的！
只见他动用了阴阳瞳日月眼，凝眸而视，很快就看到了棺材盖上，有一道道十分隐秘的符文！
这些符文，被人用特殊的手段隐藏了起来！
“这是……传送阵纹！”江辰激动，却发现这些阵纹残缺了！
“或许……这棺材盖就是一座传送阵！”江辰说道。
“可……该怎么启动？”金炫浩皱眉，看了一眼沧溟圣子，两人很是无奈。
他们都不懂阵法，只能瞪着棺材盖，毫无办法。
“我来。”江辰说道：“若是能出去，你们两个可就欠我一个人情！”
“我沧溟可不想欠别人人情。”沧溟圣子冷声道：“大不了我答应你，出去后饶你一命！”
“呵，先出去再说。”江辰说道。
随后，江辰观察阵纹，双手缓慢的结印，开始修复这传送阵。
然而，这是远古时期的传送阵，阵纹复杂晦涩，江辰足足用了十天，也才修复了一角！
按照这个速度，怕是没有个三五个月，是很难修复了！
“还要多久？”沧溟圣子等不及了，沉声道：“按照这个速度，等我们出去了，那些人估计早已走出了第十个小世界，进入了小千世界了！”
“你那么急，要不你来？”江辰斜眼，没好气的说道：“这是远古符文，哪有那么容易修复！”
“别急了，都成这样了，急有什么用？”金炫浩苦笑道：“能出去就算是万幸了。”
沧溟圣子也是明白这个道理，可心里实在是着急。
他看了一会江辰后，皱着眉头，像是着急着心烦，便在四周逛游了起来。
他们进入龙脉之地已经很久了，一直都没有遇到过什么危险。
故此，三人都以为，这地方很是安全。
然而，正当江辰在修复阵纹时，沧溟圣子突然传来一声惊呼。
“这里有个洞！”沧溟圣子惊呼道：“这……该不会是通往外界的通道吧！？”
这话一出，江辰和金炫浩急忙冲了过去。
当来到一座尸骨堆时，看到后方有一个一人多高的洞口。
洞口前，有一对对脚印，落满了尘埃，显然在很久以前，有人进入过这个洞口。
但，这洞口到底通往何处，却是不得而知。
“进去看看？”金炫浩说道。
“里面有什么都不知道。”江辰沉声道：“还是等等吧，等我把阵纹修复好了，就能出去了。”
“那要等多久？不如先进去看看！”沧溟圣子说道：“在这里浪费了太多的时间，而且此地无法修炼，等我们出去后，外界的那群崽子，修为早已超越我等了！”
“到时候，我们几个就是任人宰割的羔羊！”
江辰闻言，不由点头，沧溟圣子这话说的也没错。
可是，这洞口真的是通往外界的吗？
“你们去吧，我在这里修复阵纹。”江辰说道。
“走，我们两个进去。”沧溟圣子对着金炫浩说道。
这两人也是胆大，相互看了一眼后，便踏入了洞口中。
江辰没跟进去，又回到了棺材盖旁边，继续修复阵纹！
直到五天后，江辰将阵纹修复了大部分，却是越来越感觉不对劲！
只因，这棺材盖上符文，越来越不像阵纹了！
“好像是古字……”江辰皱眉，仔细观察后，神色突然大变！
他骤然回头，看向那个洞口，后背不由冒出了冷汗！
只因，根据棺材盖上的古字记载，那洞口深处，乃一处牢笼！
里面关押着一个堪比长安的大魔！
“五天了，这两人怎么还没回来？”江辰轻语，棺材盖上的不是传送阵纹，继续修复下去，也是没有任何意义了。
如今，该想其他办法了。




第五百零三章 大魔泽苍
 

“快跑！”
就在此刻，洞口内传来金炫浩的声音。
随后只见金炫浩和沧溟圣子两人逆冲而出，浑身是血！
他们没多说，朝着龙脉之地外冲去！
江辰也没多问，紧跟这冲了出去！
几息后，龙脉之地之处，传来一道惊天的咆哮之声！
更有魔气滚动，犹如黑云遮天！
“你们做了什么！？”江辰沉声道。
“里面关押着一头大魔！”金炫浩心有余悸，道：“那头大魔苏醒了！”
“然后呢？”江辰问道。
“那头大魔实力很强！”沧溟圣子神色古怪，道：“他或许能冲破这天绝森林！”
江辰闻言，也是愣了一下，心里有种不妙的感觉，问了一句：“你们……把那头大魔给放出来了？”
“那不然呢？借助他的力量，我们就可以离开这鬼地方了！”沧溟圣子说道：“等着吧，那头大魔出世后，肯定会离开这里，到时候我们跟在他后面，就能出去了！”
沧溟圣子和金炫浩的想法很好，借助那头大魔之手，离开天绝森林。
可这样真的行得通吗？
吼！
……
半柱香后，江辰三人从地底冲出，躲在了一株古树之上，隐匿了气息。
三人在等，想要看看那头大魔接下来会做什么。
“终于出来了！”
又是半柱香后，一道震天的长啸从地面之下传出，随后一道魔气冲霄，这一方天地都暗淡了下去！
随即，只见一个魁梧男子，从地面之下冲出，朝着天空飞去！
然而，当他飞到千米之时，突然传出一道闷响，像是撞击在了什么东西上。
只见他捂着额头，从空中坠落而下，对着天空怒吼了几声！
“额……他出不去……”江辰愕然，看向沧溟圣子和金炫浩，道：“这空中有屏障！”
“他可是一头大魔！修为在天人五衰，怎么可能出不去！”沧溟圣子沉声道：“等着吧，他肯定能冲出去的！”
“区区封天之术，就想困住我！？笑话！”
这一刻，只见这头大魔冷笑了起来，随即大口一张，四周的天地元气朝着他的嘴巴冲去！
并且，在其身边，万物凋零，连带着生活在天绝森林的生灵，都被夺走了生命！
短短十几息的时间，那头大魔身边百里之地，化作了荒芜！
草木，鸟虫，皆死！
他们被吸干了一身的精华，化作了干尸！
并且，这大魔还没停下，大嘴开阖着，还在吸收四周的精华！
“还没等我们出去，就要被他吸干了！”江辰沉声道，朝着远处急速飞去！
沧溟圣子和金炫浩也是心惊不已，暗道大魔就是大魔，做事一点都不讲道理啊！
“孽障！休得胡闹！”
就在此刻，天绝森林外，一个老者凌空而来。
此人，正是江辰之前在藏经阁看到的那个老者，林碎日！
他站在天绝森林之外，怒喝而出，更有一道掌印，宛若长虹一般贯穿虚空，直逼那大魔而去！
“林碎日！”这头大魔像是认识林碎日，一声怒斥之下，大口一张，居然将林碎日击出的掌印给吞了下去！
随后，更是很是惬意的打了一个饱嗝！
“尼玛！？”
“这……这……”
“我们……是不是不该放他出来？”
这一刻，沧溟圣子和金炫浩两人傻眼了，更是彻底的怕了！
林碎日，乃天人五衰的修为！
其一掌之力，足以翻山倒海，镇压一方！
可现在，林碎日的一掌，不仅没对那头大魔造成一丝威胁，更是被对方给吃了！
那么，这头大魔的修为，达到了什么地步！？
“一群叛逆之贼！等我出世，必定血洗你们十八个家族！”这头大魔冷声道，又指了指地面，道：“长安早已出世，如今该轮到我了！”
“泽苍，你出不来的！”林碎日沉声道，伸手一挥，一道印记打入了空中！
几息之间，只见林碎日身边的虚空裂开，接连有八个天人五衰的强者出现！
这是血路中十八个家族中的至强者！
“在我巅峰之时，你们又算什么！？”大魔泽苍轻蔑道：“就算是现在，你们在我眼里，依旧如蝼蚁！”
“泽苍！你不是长安，你出不去！”林碎日冷声道。
“泽苍，我等你很久了。”
突然间，远处一个少年凌空而来。
其浑身蒙着一层雾霭，像是遮掩了天地气机，让人无法看清他的容貌。
只见他一步步的走来，随后抬手一挥，直接震开了天绝森林上的屏障！
“你是……”
“长安！？”
……
这一刻，林碎日等人惊呼而出，脸上尽是恐惧之意！
他们虽然看不清那少年的容貌，但能感觉到他的气息！
他们敢笃定，这个少年模样的人，正是长安！
“哈哈哈！我就知道，你不会走！”泽苍狂笑，一步踏出，来到了那少年的身前。
但很快，泽苍轻呼了一声：“你……怎么成这样了！？”
“有伤。”长安轻语，但话语却是很狂很傲，对着林碎日等人说道：“泽苍我要带走，你们敢拦吗？”
“这里是血路！”林碎日说道：“十八个家族的至强者，马上就到！到时候，你们两个将会被再次封印！”
“是吗？”长安轻语，双手突然结印，身后一座宫殿虚影显化！
随后，在林碎日等人惊骇的目光下，长安带着泽苍，踏入了虚空，进入了那宫殿内，消失在了此地！
“该死！”
“居然跑了！”
……
这一刻，林碎日等人狂怒，却是无法离开这血路！
他们仿佛有什么难言之隐，只能咒骂了几声，随后纷纷离去。
而江辰三人，将这一切看在眼里，心里各有各的想法。
“屏障破了，我们可以出去了。”金炫浩心有余悸，道：“算是捡了一条命！”
“长安……没走吗？一直在血路中？”沧溟圣子轻语：“这样的人，在这个世间，还有敌手吗？”
而此刻，江辰却是沉默。
只因，当看到那个少年时，江辰便知道对方的身份了！
直到那少年身后，显化出那一座宫殿时，江辰更是敢笃定，那少年就是他！
“你……隐藏的如此之深……”江辰轻语，心情很是复杂。
他没多说，也不想多说。
只因江辰知道，或许他有难言之隐吧。




第五百零四章 孤城
 

人都走了，天绝森林的禁制和屏障也被破了。
此刻，江辰起身，朝着后方退去，眼眸却紧盯着沧溟圣子和金炫浩两人。
这两人原本就是来追杀他的，之前是因为都被困在了天绝森林内，故此联手。
如今，既然已经脱困，那么他们之间的关系，自然又回到了“正常”状态！
“你不跑吗？”沧溟圣子盯着江辰，轻笑道：“你若是不跑，必死无疑。”
“我想跑。”江辰直说道，也不觉得丢脸。
毕竟沧溟圣子和金炫浩两人，可都是神境上位，并且都是即将踏入天人境的绝世天骄！
这两人联手，江辰一人如何与他们抗衡？
再者，哪怕是一对一，江辰都难以与他们一战。
只是，江辰看向沧溟圣子时，却发现对方眼中没有一丝杀意。
“今日我放过你一回。”沧溟圣子说道：“下次再遇到时，我必定取你性命！”
“哦？为何？”江辰好奇的问道。
“好歹也是一起经历过生死。”沧溟圣子说道：“就这样吧。”
说罢，沧溟圣子看向金炫浩，道：“走吧，在这里浪费了这么多的时间，已经落后于大部队了。”
“嗯。”金炫浩点头道，冲着江辰挥手，戏虐道：“下次见面，我想和你过过招，看看天辰神王的转世究竟有多强。”
江辰闻言，无所谓的耸了耸肩，更是撇嘴一笑。
下次见面？
呵，下次见面，谁镇压谁还不知道呢！
最终，沧溟圣子和金炫浩离去，而江辰也朝着试炼之地飞去。
他不想在这里久留，只因若小如今还不知生死！
当然，在江辰心中，若小坠入了仙坑，肯定是死了。
他现在要做的，便是找到卫玄，替若小报仇！
由于在天绝森林中耽误了太多时间，第四小世界内基本是没人了。
当江辰来到试炼之地时，更是空无一人。
想来，这段时间里，活下来的人都进入了更后面的小世界了吧。
甚至，有些人怕是走完了十个小世界，进入了血路的中段路程――小千世界！
据说，小千世界是一个被遗忘的世界。
也有传言，小千世界曾经和无神大陆一样，乃一个完整的世界。
只是，那个世界曾经发生过一场大灾难，导致世界被打碎，变得残缺。
当然，这一切对江辰来说并不重要。
此刻，江辰盘坐在试炼之地外，静心修炼。
他很清楚，以圣人境之力，肯定是无法给若小报仇的。
唯有进一步的提升修为，才能与那些神境天骄抗衡！
江辰的修炼速度很快，并且他踏入圣人境也很久了。
如今，直到三天后，江辰睁眼，身上气势暴涨，头顶祥云呈现，天空之中劫云密布！
他，突破了！
而面对天劫，江辰很是淡然，甚至看都没看那一朵劫云。
他依旧盘坐在原地，继续修炼。
任由雷霆加身，江辰怡然不动。
直到一个时辰后，劫云消失，江辰的气势稳定在了圣王下位！
同时，其体内那一道无形的大道之门内，一缕缕神曦弥漫而出，仿佛有大道碎片冲出，与江辰融合在了一起。
江辰细细感悟，却感悟不出什么东西。
但他更感觉到，随着这些大道碎片与自身融合后，他的战力越发强大了！
之前，因为修炼天残诀，自斩一刀，战力下降了一大截。
而现在，江辰的战力不仅恢复了，并且比以前更强！
甚至江辰很有自信，现在的他，若是遇到了一般的神境下位修士，他有绝对战力，镇压对方！
“第五个小世界！我来了！”
“若小！你的仇，我来报！”
江辰凝眸，霍然起身，随即踏入了试炼之地。
试炼之地的试炼，对于江辰来说，根本就没什么难的，更没什么好说的。
一炷香的时间，江辰便通过了试炼，踏上了祭坛，进入了第五个小世界！
自第五个小世界起，便不再是随机传送。
每一个进入第五个小世界的人，都会被传送到一座古城内。
而这座古城，被称为孤城！
只因，整个第五个小世界，只有这么一座古城！
并且，这孤城有一个传说。
相传在很久以前，有一个天骄曾在这里出世，横推同代，力压天骄！
他还未走完血路，便已经称霸了同代！
他很孤独，也很孤傲，而他也是在这里一战成名！
故此，从之后，这座古城，也被称为孤城。
江辰进入孤城后，便隐藏了起来。
只因如今卫玄等人正在四处追杀江辰，以及和江辰有关的人。
整个孤城内，大大小小的街巷中，贴满了江辰的画像，也有若小，萧清逸等人的画像！
显然，卫玄这是要将江辰等人赶尽杀绝！
“听说了，前不久卫玄带着一群强者，围杀萧清逸。若非梧桐出手，拼死一战，否则这萧清逸怕是要死了！”
“可不是嘛，卫玄现在势力极强，与好几个绝世天骄联手了，手下追随者就有三千多！”
……
来到孤城后，江辰听到了不少消息。
而这些消息，基本都和江辰有关。
“不过卫玄如今也不好受，和三大魔头打起来了，前不久更是差点被陈留道斩杀！”
“江浩然，陈留道，柳松阳三个魔头，太恐怖了！”
……
没过多久，江辰在一座客栈内，又听到了江浩然三人的关系。
这三人，似乎是为了帮江辰，主动找上了卫玄联盟，与他们大打了一场！
但结果却不出人预料，三人重伤退走，仅仅是重伤了卫玄而已。
“不过我听说，自从霸者若小坠入仙坑后，仙坑就出现了变化，时常有玄光从仙坑内飞出，甚至有时候会喷薄出一些仙金！”
“现在凡是有实力的人，都去了仙坑附近，毕竟仙金太过诱人了！一枚拇指大小的仙金，便可铸造一件神器！”
……
“仙坑出现了变化？”江辰暗道，仙坑如一个死水潭，万年都不会出现一丝变化，如今这是怎么了？
难道和若小有关？
“难道……若小没死？”江辰想着，悄然起身，打算去仙坑看看。




第五百零五章 噬魂袋
 

从没人能从仙坑中活着出来，甚至连天人级的强者，也不能！
但，从古至今如一潭死水一般的仙坑，却在这一世出现了变化。
这其中，是否隐藏着什么秘密？
并且很多人都想到了一件事，那就是仙坑的变化，是从若小进去后才出现的。
那么这一切，是否和若小有关？
江辰不敢迟疑，连夜赶路，在第二天清晨，便来到了仙坑附近。
放眼看去，前方乃一片矿山，矿山的中间有一个深坑，深不见底。
那里，便是仙坑。
平日里，这地方不会有任何生灵过来，连在远处望一眼都感到心悸。
但如今，这里却挤满了人！
三三两两的，三五成群的，也有上千人的联盟，都在这里集合了！
甚至有进入第七，第八小世界的绝世天骄，折返而来，就是为了来看看这仙坑的变化。
“自从若小坠入仙坑后，每隔一段时间，仙坑内就会出现瑞祥，还有会仙金喷薄而出。”有人说道：“是不是和若小有关系？”
“进入仙坑的生灵，不可能活下来！仙坑出现了变化，和若小应该没什么关系。”
“若小？呵，估计死的连渣都不剩了吧。”
……
四周很是吵闹，都在讨论仙坑。
江辰易容，站在人群之中，瞳孔内日月光华闪烁，紧紧的盯着仙坑。
他想要以阴阳瞳日月眼洞悉仙坑内的秘密！
但可惜的是，仙坑很是古怪，像是能遮掩天地大道的气息，让人看不清里面的真相！
“听说了没，有人说仙坑内埋葬着一个古老的神王！”
“我也听说了，相传是荒古时期的一个神王！”
……
就在此刻，人群之中有人传出这么一道消息。
一时间，更多人的开始讨论那个神王是谁。
但很快的，此地突然静寂了下来。
只因林碎日出现了！
他是血路中十八个家族中的老祖之一，修为极强，如今应该也是因为仙坑的变化，才来到了这里。
随着他的出现，在场之人都安静了下来，想要听听这个至强者的意见。
“这是一桩大造化。”
几息后，林碎日开口，声音很轻，但足以让众人听得清清楚楚。
只见他轻咳了几声后，缓缓的说道：“仙坑内，埋葬着一个古老的宗门，这宗门在很久以前被封印了，如今看仙坑的样子，那封印应该是松动了。”
“或许，用不了多久，那古老的宗门就会出世，那宗门的传承，宝物，都将出世。”
……
众人听到这话，心中不由激动了起来。
一个古老宗门的传承！？
宝物！？
“前辈，这个宗门叫什么？”有人问道。
此人乃某个极为鼎盛的宗门的圣子。
他不缺功法，不缺武技，也不缺宝物。
故此，他只是想要问问这个古老的宗门叫什么而已。
“绝。”林碎日说道。
单单一个绝字，听着没什么意思，但有不少人听到这个绝字后，神色大变！
甚至有人惊呼而出：“绝宗！？荒古年代，称霸了无神大陆数万年的鼎盛宗门，绝宗！？”
“真的是绝宗！？那等强大的宗门，为何会被封印在这里！？”
“天啊！真的是绝宗吗？！若是能得到绝宗的传承……”
……
这一刻，惊呼声不断的响起，有人眼中冒着炽热的光辉，也有人很平静，但瞳孔深处，却有着贪婪之意。
就连江辰都动容了！
绝宗，那个堪称荒古时代最强的宗门！
“前辈，据我所知，绝宗虽然最后被灭了，但绝宗的遗迹，并不是在这里吧？”
就在此刻，一个少年开口，皱眉道：“我听家里的长辈提起过绝宗，绝宗的遗迹在中州。”
“老夫岂能骗你们这些小娃娃？”林碎日眉头一挑，道：“信不信随你，若是你们有自信，有时间，便可在这里等一等，或许真的能得到绝宗的传承。”
“绝宗的遗迹……好像真的不是在这里。”江辰暗道。
当初，江辰还未飞升时，他在无神大陆已经无敌。
那时候，江辰倍感无聊，便四处游玩，探索一些古迹，翻阅一些古籍。
也就是在那时，江辰无意间得知，绝宗的遗迹，好像是在中州的某个禁地中！
那么，如今这仙坑内，是否真的是绝宗的遗迹？
“这林碎日的话，也不能全信……”江辰想着，打算先静观其变，看看再说。
接下来，林碎日走了，不知道他来这里的目的是什么。
难道仅仅是为了告诉众人，这仙坑内是绝宗的遗迹？
“那老头子的话不能信！”有人在暗中传音，提醒着众人，道：“我能确定，绝宗的遗迹在中州，绝对不在血路中！”
“可是……仙坑内发生的变化，又该如何解释？”有人问道。
这话一出，倒是让一群人无语了。
怎么解释？
若是知道，还用在这里等着？
“快看！那是什么！？”
突然间，有人尖叫了起来。
只见在仙坑之上，出现了一团祥云！
祥云之中，似有什么东西在沉浮，散发着一道道神曦，更有一道道大道之音响起！
“那是……神器！？”有人惊呼道。
神器，乃无神大陆中最为强大的兵器的称呼！
唯有那些传承已久，底蕴深厚的宗门，才会拥有一件神器。
“乾坤袋！？”
“好像……真的是乾坤袋！”
……
十几息后，祥云消散，一个看着很是粗糙的破袋子出现在众人的眼前。
“和古籍上记载的很像！”
“这破袋子会是乾坤袋？不可能吧？！自荒古后，世间无人懂得炼制乾坤袋的方法了。”
……
嗖！
就在众人讨论时，一道破空声响起！
只见一个少年逆冲而出，直逼那“乾坤袋”而去！
“你敢！”有人怒喝，自然不会将乾坤袋拱手让给别人。
下一刻，只见越来越多的人冲出，直逼乾坤袋而去！
但，依旧有很多人站在原地，不曾动弹分毫。
而此刻，江辰却是轻轻的颤抖了一下，只因他一眼就看出了那是什么！
那根本就不是乾坤袋，而是噬魂袋！




第五百零六章 无头生灵
 

乾坤袋，是用诸多天材异宝混合乾坤仙金铸造而成的神器。
这种神器，流转着神曦，散发着虚无乾坤的气息。
虽说，乾坤袋也有一个个破洞，但那些洞呈圆形，寓意着天圆。
而噬魂袋则不同了。
噬魂袋外表看上去和乾坤袋没什么差别，但其袋子上的洞却是成方型的，寓意着地方。
并且，噬魂袋可不是用天材异宝和仙金铸造而成的，而是用人皮！
乾坤袋可纳乾坤万物，而噬魂袋则是能吞噬生魂！
这是一件极为恶毒的神器，在荒古时代就被禁止炼制了。
如今，世间已经看不到噬魂袋了。
但没想到的是，在仙坑之上，居然出现了一个噬魂袋！
并且，此刻有上千人冲了过去！
“都要死……”江辰叹息，一旦这些人靠近噬魂袋，他们的灵魂就会被吸走，连体内的精气神都会被吸干！
“这……不是乾坤袋！”
“啊！”
……
就在此刻，噬魂袋附近传来一道道尖叫声，充满着恐惧之意。
只见那上千人宛若被禁锢了一般，身躯无法移动，定格在了噬魂袋旁边。
他们的精气神犹如潮汐一般，从体内流出，冲入了噬魂袋之中。
随后，有不少人惨叫了起来，灵魂被抽离，纳入了噬魂袋！
“这是从仙坑内飞出来的东西！”
“怎么会有噬魂袋！？”
……
四周的人惊呼，更是感到恐惧！
仙坑内到底有什么恐怖的东西！？
随便飞出来一样东西，便是一件极为恶毒的噬魂袋！
“一群贪婪之人，还没看清是什么东西，就急着冲过去，真是在找死！”
“呵，贪婪之人必有可恨之处，死了也是活该。”
……
有几个绝世天骄嘲讽道，站在远处，似在看戏。
江辰也没多说，静静的看着。
同时江辰也在想着，这仙坑内到底有什么？！
绝宗的遗址，真的在仙坑内吗？
坠入仙坑的若小，如今可还安好？
“那是……”
“乾坤袋！”
……
半柱香后，之前那冲过去的上千人无一例外，全部被吸走了神魂，化作了干尸，随风一吹，便化作了烟灰。
但就在此刻，有人惊呼而出！
只因，在噬魂袋旁边，不知何时，又出现了一个袋子！
而这个袋子上，闪烁着神曦，上面的洞呈圆形！
更有一股虚无乾坤的气息弥漫！
“这是……真正的乾坤袋！”江辰动容，他不会看错，噬魂袋旁边的就是真正的乾坤袋！
但，没人敢动手，更没人敢上前一步！
只因乾坤袋旁边还有一个噬魂袋！
一旦靠近，就会如之前那些人一样，灵魂被抽离，精气神被吸干！
“收！”
突然间，一道叱喝从不远处传来。
只见一个少年，一手探入了虚空，另一只手捏着法印。
随着“收”字出口后，只见一只无形的手掌出现，落在了乾坤袋之上！
下一刻，在众人震骇的目光下，这少年的手从虚空内收回，同时手掌之中，多出了一个乾坤袋！
“隔空取物！”
“盗门的人！？”
……
有人惊呼，更有人直接朝着那盗门弟子冲去！
乾坤袋乃神器，可容纳乾坤万物！
这等东西，哪怕是天人境的强者也不能淡定！
但，这盗门的弟子很是聪明，在得到乾坤袋之后，便冲入了虚空之中，直接遁走！
有人追了下去，也有人在原地踌躇了一会后，选择了放弃。
只因，盗门弟子，偷到行偷之事极为擅长！
他们身法了得，一般情况下，同境界的人，根本就追不上他们！
“噬魂袋坠落到了仙坑内！”
此刻，有人惊呼，看着噬魂袋落入了仙坑内。
并且他们还看到噬魂袋被打开了！
之前吸收的灵魂，精气神，倒入了仙坑之中，像是在供养着什么东西。
“邪门！”
“仙坑内该不会有什么生灵吧！？噬魂袋吸走的灵魂和精气神，都放出去了！在供养着什么东西！？”
……
就在众人猜测时，只见噬魂袋再次飞到了仙坑之上。
紧接着，噬魂袋突然暴涨，宛若一张黑色大嘴！
下一刻，一股恐怖的拉扯力爆发，朝着四周席卷而来！
“有人在控制噬魂袋！？”
“谁！？”
……
不少人怒喝而出，都知道噬魂袋不可能无风自动！
绝对有人在暗中操控噬魂袋！
而现在，噬魂袋明显是爆发了，这是要吸干四周所有生灵的灵魂和精气神！
“快跑！”
“走！”
……
众人慌了，纷纷后退，朝着远处遁去。
但，就在此刻，仙坑四周，百里范围内，突然升起了一道屏障！
在屏障上布满了晦涩的符文，更有一股大道之气在弥漫！
有人逆冲而出，却被屏障挡了下来！
也有人狂暴出手，却发现自己的攻击根本就斩不开这一道屏障！
“这是一个陷阱！”
“有人在布局！要坑杀我等！”
……
直到此刻，众人才反应过来！
先是放出消息，说是仙坑有变！
之后有亮出了乾坤袋和噬魂袋，让人误以为仙坑内真的有什么好东西要出世了。
如此一来，便是吸引了一大群天骄过来。
现在，局以布好，该收网了！
“一个无头之人！”
“仙坑中有生灵出来了！”
……
就在此刻，有人尖叫，眼中尽是恐惧之意！
江辰闻言，也是朝着仙坑看去！
这一看之下，江辰也是慌了！
只见仙坑上空，一个身穿古老衣袍的身影出现！
其身上没散发任何气息，宛若一个凡人。
并且，此人无头！
但，不少人都能感觉到，这生灵很强！
其平淡平静的外表下，隐藏着一股极为恐怖的力量！
但，这生灵没有出手。
他的双脚上，有两根锁链，直通仙坑之下。
似乎，这生灵是被封印在了仙坑内！
“都是养料！”
突然间，这无头生灵开口，其声音像是来自虚空。
随着话音落下，噬魂袋再次暴涨，犹如一朵云雾，遮掩了这一方天地！
下一刻，有不少人被拉扯了过去，进入了噬魂袋之中。
他们的灵魂，精气神，在瞬间消散，全部被吞噬！




第五百零七章 真正的秘密
 

四周屏障升起，将这一方天地封禁了下来。
众人想要离去，却惊恐的发现，这屏障太过坚固，犹如磐石一般！
哪怕是神境上位的绝世天骄，一时间也难以攻破这屏障。
而在天空之中，噬魂袋犹如一朵云雾，遮天蔽日，不断的吸收着众人的灵魂和精气神！
“这是要把我们都坑杀在这里！？”
“好狠！谁布的局？”
……
众人心惊，更是恐惧了。
他们都意识到了，仙坑之变，乃一个局！
可现在意识到这一点，已经是晚了！
“无头生灵……仙坑……”江辰皱眉，总感觉这仙坑给人一种很奇怪的感觉！
就像是……似曾相识！
这一刻，江辰看向那无头生灵，随后又看向空中的噬魂袋。
几息后，江辰心中突然传出一阵悸动，记忆中更是出现了一幅幅残缺的画面！
那是不完整的记忆！
这些记忆中，江辰看到有一个男子，身姿伟岸，顶天立地！
其宛若一尊神明，手撑苍天，脚踏大地，与一群长相古怪的生灵正在激战！
这男子很是强大，打碎了虚空，震裂了苍穹，但最终还是寡不敌众，被那些古怪的生灵击败！
但，这男子肉身不灭，灵魂不毁，那些生灵想尽了办法，也无法将这个男子杀死。
最终，画面一转，只见这男子被砍掉了头颅，封印到了一片虚空之中。
而其肉身，则被丢尽了一个深坑内！
“这无头生灵……就是那个男子！？”江辰心惊，可这一切和他又有什么关系！？
难道说，当初那男子在战斗时，江辰也在旁边？
“我什么时候看到过这些？”江辰皱眉，感觉自己的身份越来越诡异了。
好像是轮回了好几世一般！
“若真的死在了这里，太憋屈了吧？”江辰长叹，他探查过那屏障，根本就不是他能打开的！
那么，现在留在这里，只能是等死！
还未成神，甚至连神境都还不曾踏入，就被人设局坑杀在了此地。
这一对于江辰来说，太憋屈了！
他宁可与人战死，也不想在这里等死！
“孽畜！”
突然间，林碎日带着一群天人境的强者来到了此地！
随着他一声怒喝之下，屏障轰然崩碎！
刹那间，一群天骄四散而逃，可不敢在这里停留片刻！
饶是那些神境上位的绝世天骄，此刻也不敢多做停留！
只因，那噬魂袋太过恐怖！
“林碎日！你这叛逆之人！”
这一刻，那无头生灵狂怒，声音似源自虚空。
“你这大罪之人，就该永远的沉眠！”林碎日怒喝道，随即与其他几个天人境强者接连结印！
紧接着，一道封印落下，宛若一块金色的山碑，轰击在了那无头生灵身上！
吼！
一道震天的怒吼从这无头生灵体内传出！
他似很不甘，却又挡不住！
最终，他坠入了仙坑内，连带着噬魂袋也一起坠入了下去！
“前辈！你之前说这里是绝宗的遗址！？”有人沉声道：“为何会出现这等生灵！？这噬魂袋又该怎么解释！？”
“这里明显是一个局！谁布置的！？”有人问道。
……
显然，有人在怀疑这个局是不是林碎日布置的！
更甚者，是血路中的十八个家族布置的！
要知道，进入血路的人，可没这个本事布置这么大的一个局！
但，若真是林碎日布置的局，又为何会来帮他们脱困？
“绝宗的遗迹，确实就在仙坑内。而这无头生灵，乃一大罪人，被封印在仙坑之中。”林碎日解释道：“此地太过危险，你们还是散去吧。”
“之前让我们在这里等着，等绝宗的传承出现，如今又让我们离开这里，林前辈，你究竟是什么意思？”有人沉声道，感觉林碎日的行为和话语有些古怪。
就连江辰也是暗自皱着眉头，眼角余光瞅了一眼林碎日，暗道这林碎日怕是有什么事在瞒着他们。
不过，人家是天人境强者，又是血路中十八个家族的老祖。
他不想说，谁能逼他说？
“嗯？”
突然间，江辰眼眸一凝，看到仙坑之处，有一道黑影悄然没入了虚空之中。
江辰没看清，但他有种感觉，那一道黑影……好像很熟悉！
这一刻，江辰起身，朝着黑影消失的方向飞去。
直到半柱香后，在一座孤山之上，江辰看到了一个熟悉的人――若小！
“你……那一道黑影是你？”江辰惊呼，更是激动不已。
“是我。”若小转身，却发现他缺少了一只眼睛！
按理来说，身为修士，肉身崩碎了都能重铸，那么缺了一只眼睛，亦可以重铸，甚至对于若小这等修为的人来说，瞬息间就能重铸一只眼睛。
可他没这么做。
“用一只眼睛，换了一条命。”若小感慨，脸上闪过一丝恐惧之意，随即又恢复了平静。
他用一只眼睛盯着江辰，沉默了一会后，问道：“血路是一处牢笼，封印着一群罪人，你知道吗？”
“你也知道了！？”江辰凝眸，道：“谁告诉你的？”
“他。”若小轻语，看向仙坑的方向，道：“他说，他没了头，看不到一切，故此问我借了一只眼睛过去，说好今后他出世的时候还给我。”
“他？仙坑？”江辰动容，惊呼道：“那个无头生灵！？”
“他叫俞木魃。”若小说道：“你应该听过俞木魃这个名字吧？”
这一刻，江辰愣在原地，只因他不敢相信，那个无头生灵居然是俞木魃！
那可是上古时代的一个至强者，曾经统一了无神大陆！
按理来说，那样的强者，应该是飞升到了九霄神界，怎么可能被封印在这里！
“血路……不是你想的那么简单。”若小叹息：“我们都被骗了，什么十八个守护血路的家族，都是假的！”
“什么意思？”江辰急忙问道。
“真正守护血路的人，都被封印了。”若小说道：“长安，泽苍，俞木魃，他们才是真正守护血路的人！他们是看守这个牢笼的人！”
“那……十八个家族是什么？”江辰问道，心里却是有了答案。
“那十八个家族，就是被关在这里的罪人！”若小说道：“他们暗中偷袭，将长安，泽苍，俞木魃击伤，将他们封印在了血路中。”
“果然……”江辰轻语，总算是明白了，为何那藏经阁的第三层不让人进去！
只因，血路的这十八个家族，怕这个秘密泄露出去！




第五百零八章 兄弟如手足
 

藏经阁三楼有着特殊的符文印记，十八个家族的人无法进入其中。
之前江辰就很疑惑，十八个家族身为血路的守护者，为何无法进入藏经阁三楼。
如今想来，原是如此！
“可……俞木魃的话能信吗？”江辰皱眉，如今根本就没什么具体证据。
再者，俞木魃为了脱困，布局坑杀那么多天骄。
这种行为，让江辰不得不怀疑俞木魃说的话是真是假。
若小也是沉默，他也没有全部相信俞木魃的话。
可是，俞木魃也没必要骗若小。
“或许……该去问一个人。”江辰说道。
“谁？”若小好奇，这事关系重大，谁会知晓其中的秘密？
要知道，若非若小进入了仙坑，他也不会知道这件事。
而江辰，虽然早有猜测，但也不敢肯定。
对于血路内的秘密，江辰知道的也并不是很多。
“他应该会来找我的。”江辰轻语。
“先不说这些，接下来该做什么？”若小沉声道，眼中闪过一丝杀意！
他被卫玄等人追杀，重伤坠入仙坑，这笔账可得算一算！
“先修炼。”江辰直说道：“如今卫玄联合了一大群天骄，光是追随者就有三千多，我们就算找上所有人，也难以与他们抗衡。”
“更何况，你也看到了我的修为……”江辰老脸一红，暗道自己修炼速度已经够快了，可为什么一直落后于别人！
若非战力强悍，江辰怕是早就死了！
“你先修炼，我暗中去联系他们。”若小说道：“是时候把人都集合起来了！”
“好，我就在这里等你。”江辰说道。
随后，若小离去，江辰在这里布置下了阵法，隐匿了气息和踪迹，开始静心修炼。
时间缓缓的流逝，江辰心无旁骛，一直修炼。
直到十天后。
这一天，有一个少年来到了这里，神色慌张，直言道：“出事了！”
“若小让你来的？”江辰皱眉，知道他在这里的人，只有若小！
可如今，若小没来，却来了另一个人。
那么，若小是出事了？
“花涟漪，纳兰媚儿被卫玄联盟镇压了！”这少年沉声道：“若小和萧清逸，梧桐等人已经前去营救了！”
“什么！？”江辰凝眸，他怎么也没想到，十天时间，居然发生了这么大的事！
“卫玄已经放话，你过去，他们就放人。”这少年说道：“若是你不去，花涟漪和纳兰媚儿，将会被斩杀！”
“那她们现在可好？”江辰问道。
“现在倒是没事，被囚禁在十八台上。”这少年说道：“纳兰媚儿毕竟和武阁有关，卫玄也不会真的对她们做出什么出格的事。”
“再者，他们镇压纳兰媚儿和花涟漪，实际目的就是为了你。”
江辰闻言，倒是松了一口气。
但，很快江辰心中出现了一丝悸动！
身为修士，本就能预测一些吉凶征兆。
而现在，心中突如其来的悸动感，让江辰的眉头直跳！
他知道，肯定又出事了！
“走！”
这一刻，江辰不敢迟疑，一声轻喝之下，便与这少年朝着十八台走去！
十八台，乃一处遗迹。
只不过这遗迹内已经没有任何东西，也没什么危险。
如今，这十八台算是卫玄联盟的驻扎之地。
一路疾行，半天后江辰便来到了十八台附近。
放眼看去，前方乃一座高山，却被人用利器切开，化作了十八个高台！
高台相互连接，宛若登天之路一般。
仔细看去，在十八台上下，站满了卫玄联盟的人！
而在十八台之巅，江辰看到花涟漪和纳兰媚儿被捆绑在一根石柱上！
在两人身边，若小和萧清逸也是被禁锢，浑身是血，伤势看起来很重！
梧桐则是不知去向，应该是退走了。
“江辰！你倒是有胆魄，还真的敢来！？”
就在此刻，十八台之巅，卫玄看到了江辰，一道声音犹如雷音，震动四方！
江辰也没隐藏，一步步的踏出，朝着十八台缓缓的走去。
“我来了。”江辰轻语，看向卫玄，道：“放他们走。”
“我这人说话，一向算数。”卫玄笑道，伸手一推，将花涟漪和纳兰媚儿推出了十八台，落在了江辰的身边。
“师父！你别去！”花涟漪急忙说道，眼中尽是担忧之意。
她们都清楚，卫玄想要江辰的命！
如今，卫玄联盟的人都在这里，其中不乏神境上位的绝世天骄，更有数千的追随者！
这些人，哪怕是一人一口唾沫，都能淹死江辰了！
江辰若是过去，必死无疑！
“还有他们两个，为何不放？”江辰没有理会花涟漪，而是看向若小和萧清逸，道：“你说话不算数？”
“我说话一直都算数。”卫玄轻笑道：“可我只说过，你来了，我便放她们两个走，至于这两个……我可没说过要放走他们。”
“你也该满足了，若非纳兰媚儿的身份特殊，这两女人，我一个都不会放！”卫玄冷声道。
江辰闻言，眉头紧皱，凝视着卫玄，问道：“说，怎样才肯放了他们。”
“很简单，你自废修为，从十八台下，跪着到我面前！”卫玄说道：“若是如此，我倒是可以放走他们两个！”
这话一出，江辰的脸色当即阴沉了下来！
自废修为，还要跪到卫玄身前！？
欺人太甚！
可是，江辰重情重义，他不能不管若小和萧清逸！
只是，以江辰如今的实力，若是强冲的话，不仅自己要死，连若小和萧清逸都要死！
“这一次，你说话可算数？”江辰沉声道。
“哈哈哈哈！江辰！你该不会真的要跪到我面前吧！？”卫玄突然狂笑了起来，道：“真是让人期待啊！”
“堂堂天辰神王转世，如今居然要跪倒我面前，我真是激动啊！”
“老大！你走！”
“别管我们！大不了一死！”
……
若小和萧清逸急眼了，若是江辰真的自废修为，并且下跪的话，那么就算江辰不死，今后也抬不起头了！
再者，谁都清楚，江辰这若是过去了，也是必死无疑！
“兄弟如手足。”江辰轻语：“手足若是没了，我还要这个人做什么？”




第五百零九章 以战养战
 

说罢，江辰体内的力量突然狂暴了起来。
他这是真的打算废掉自己的修为！
“偷天换日！”
但，突然间，一道如公鸭嗓的声音响起。
紧接着，若小和萧清逸身边的虚空扭曲了起来，更有一道烈焰爆发！
烈焰犹如赤色藤蔓，一把卷起了若小和萧清逸，随即将他们拉入了虚空之中！
这突如其然的变化，让卫玄等人傻眼了。
他们在四周布置了阵法和禁制，一般情况下，根本不可能有人能突破到这里！
并且，还是神不知鬼不觉的的情况下！
“我鸟大德的手段，尔等可是开了眼见！？”
就在此刻，在距离十八台百里之处，鸟大德从虚空之中走出。
在他身边，龙大德和凰大德并排而站。
身后，若小和萧清逸躺在那里，虽然伤势极重，但至少命是保住了！
“三个大德！”卫玄冷声道：“一龙一凰一朱雀！”
“呵，将你们三个大德炼制成一炉丹药，倒是大补！”卫玄身边，一个黑衣少年凝眸，眼中尽是贪婪之意！
“笑话！我等三德，岂是尔等凡人能抗衡的！”龙大德一脸孤傲。
但，这话刚说完，只见三个大德抓起若小和萧清逸，直接遁入了虚空之中。
“青山常在，绿水长流，咱们后会有期！”凰大德的声音从虚空中传来，更是对着江辰喊道：“老大！快走啊！”
“走！？你们能走，他走不了！”卫玄大怒，大手一挥之下，只见上千个追随者朝着江辰冲来！
江辰双手结印，传送阵成型，一把将花涟漪和纳兰媚儿推入了其中，将他们传送到了远处。
随后江辰起身，刚要踏入传送阵时，却发现空中出现了一道道涟漪！
涟漪之下，传送阵崩碎，方圆千里之内，一道道结界出现，封锁了这一方天地！
“江辰，他们都可以走，唯独你不能！”卫玄冷声道：“今日，此地便是你的葬身之地！”
“本王，无惧！”江辰挑眉，暗道今天怕是真的无法离开这里了。
但，这又如何！？
生来便有一死，只不过是迟早的问题罢了！
哪怕是神王，也难以长生。
如今，这一世，江辰虽然还未成神，还没夺回曾经的一切！
但这一世，江辰活的不冤！
他，至少快活过了！
现在，不就是一战吗！？
还能怕了不成！？
“杀！”
“杀！”
……
这一刻，江辰长啸，苍天加冕，圣光护体，左手持断裂的追天，右手捏拳印！
其犹如一尊燃烧的战神，逆冲而出，瞬息就与那上千人碰撞在了一起！
这是一场混战！
卫玄等人没有出手，只因他们认为，这上千人便足以镇杀江辰！
但，直到半柱香后，也不见江辰死去！
在上千人的混战之中，江辰杀进杀出，手中的追天早已崩碎！
其胸口凹陷，肩胛骨断裂，连腹部都被洞穿了！
但其肉身极为强悍，精气神更是如血云一般在身上缭绕！
他无惧身上的伤势，双拳大开大合，犹如不灭的战神！
半柱香的时间，江辰斩杀了三百多个天骄，其中不乏神境下位的强者！
并且，随着时间推移，江辰身上的伤势虽然越来越严重，但其战力却在不断的飙升！
“他在……以战养战！？”
这一刻，卫玄等人发现了江辰有些不太对劲了！
伤势越来越中，但气势越发强大！
从这一战开始时到现在，江辰的修为居然提升到了圣王上位！
这是一种秘术，以战养战之术！
通过不断的战斗，从而快速提升自己的修为！
“呵，那又如何？他迟早会死。”
“已经是强弩之末了。”
……
十八台之巅，几个绝世天骄一脸轻蔑。
他没还是没有动手！
只因他们看得出，江辰现在很是疲惫。
其肉身几乎崩裂，精气神也在不断的消散，连生命气息都在慢慢的衰弱！
就这种状态，哪怕是修为不断的提升，又能如何！？
耗都能耗死江辰！
“若我有三千大军，便灭了尔等尘埃！”江辰心里长叹，伤势越发严重，就连灵魂都受到了创伤！
但，江辰没得选择，此刻的他，除了不断的战斗下去，别无他法！
“江辰，我不得不承认你很强，只是可惜，如今你独自一人，修为又是如此的低微，不可能有活下去的希望。”卫玄轻笑道：“放弃吧，安心的接受命运。”
“命运？呵，你信这玩意吗？”江辰大喝，双掌横推，将上百个天骄震飞了出去！
但同时，江辰的后背，腹部，乃至天灵盖，都受到了上百次的攻击！
这一刻，江辰身躯颤抖了起来，步伐踉跄，额骨开裂，差点被活活震死！
“血路内，无法施展禁术。”卫玄轻笑道：“如此，你根本就没有翻盘的机会。”
“是啊……”江辰长叹，若是在外面，江辰大可施展禁术，不惜遭受反噬之力之苦，也要清干眼前这些人！
可在血路内，有着特殊的规则与法则，禁术根本就无法施展！
嗤！
……
半柱香后，江辰的状态越发不对劲，其双脚被人斩断，左手被人用利剑洞穿，轰然一声之下，整条左臂随之崩裂！
这一刻，江辰拖着残缺之躯，屹立在空中，仅有最后的一只右手在战斗！
他的血流尽了，体内的精气神早已枯竭！
他的生命气息衰弱到了极点，仿佛一只脚已经踏入了鬼门关！
江辰心中长叹，暗道这就是命吗？
今日，是真的要死在这里了吗？
“这家伙……太猛了！”
“一人与我等抗衡，结果……杀了六百余人！”
“他还未死！”
……
四周，那些围攻江辰的人也是心惊恐惧。
战斗到了现在，原本上千人，如今却只剩下三百多人！
而江辰一人，足足杀了六百多人！
要知道，这些人可都是天骄级别的人物！
其中，有几个神境中位的天骄，也被江辰斩杀了！
他们无法想象，一个圣王上位的修士，是如何做到这一点的？！
这样的人，若是今日不死，他日崛起，这天下岂不是让他说了算！？
“你们这样欺负他，不合适吧？”
突然间，一道雪白靓丽的身影出现在不远处。




第五百一十章 阿修罗与赤炼
 

话音落下时，一道剑芒迸发，犹如一道玄光，将围绕在江辰身边的数十个天骄尽数斩杀！
这一刻，江辰抬头，擦了一把弥漫在双眼上的血水，看到了一个女子，手持长剑，朝着他这里走来。
“天雪？”江辰轻语，确实没想到，天雪居然进入了血路，并且如今看其样子，是要来救他？
“我家老祖说了，你若是死了，她会很伤心的。”天雪轻语，神色古怪的看着江辰。
江辰闻言，也是愣了一下，随即反应过来，天雪的老祖，不就是女帝嘛！
“你一人，有什么用？”江辰叹息：“你还是走吧，否则你也得死在这里。”
“就允许你一人独占千人，不允许我笑傲同代？”天雪挑眉，眼中突然爆发出一道血红之色！
下一刻，只见天雪的道魂浮现，正是阿修罗！
“三头六臂阿修罗！”
天雪长啸，发丝乱舞，六手持剑，三口咬刀！
她宛若狂暴，逆冲到了人群之中！
噗！
嗤！
……
这一刻，众人只见一道血色身影在人群之中起舞！
伴随着一道道闷响，鲜血犹如雨花一般飘洒而起！
狂暴嗜血的气息，冲霄而起，其头顶的天空都化作了一片血色！
天雪所过之处，脚下鲜血沉浮，犹如阿鼻地狱降世！
“阿修罗道魂已经进阶到了这等地步了吗？”江辰惊叹道。
世间有些道魂，可以不断的进阶！
其中，阿修罗道魂便是之一！
阿修罗道魂进阶到巅峰，便是“十恶总司”！
如今，天雪的道魂，距离十恶总司，只差一步之遥！
然而江辰却是有些担心。
阿修罗道魂太过嗜血，从古至今，凡是拥有阿修罗道魂的人，下场都很惨！
基本上，都会被阿修罗道魂夺走神魂，化作一具无情无感的杀人工具！
“有点意思，阿修罗道魂！”卫玄凝眸，对着身边的一个神境上位的绝世天骄说道：“你去会会她？”
“正有此意。”这少年轻语，眼中闪烁着灼热的战意！
下一刻，只见他一步踏出，身上一道烈焰迸发！
紧接着，只见其道魂显化！
“赤炼！”
“道魂赤炼！”
……
四周，有人惊呼而出，就连卫玄的那些追随者都惊呼不断。
只因，赤炼道魂，千古罕见！
而这道魂，相传与阿修罗道魂乃同根而生，却又是天生的死对头！
任何一个时代，若是这两个道魂碰到一起，必定会爆发一场生死大战！
就像是一种宿命一般！
“本以为这一世，我赤炼无敌，不曾想……还有你这个宿敌！”这少年挑眉，浑身烈焰蹦腾，双目妖冶通红！
其手中握着一把粉色的长剑，遥指天雪，道：“本座，李云重！”
“呵……”天雪轻喝了一声，双目通红，仿佛是失去了意识。
她脸上尽是杀戮之意，尤其是感受到赤炼道魂时，身上的杀意更是狂暴了起来！
赤炼道魂，全名赤炼妖道魂，与阿修罗乃宿敌！
“从古至今，赤炼妖与阿修罗，一直都在争分高下，如今在这一世，所谓的高下，也该分一分了！”李云重冷声道。
“修罗在上，赤炼为下！”天雪长啸，意识似已经模糊，却还不忘了赤炼与阿修罗之间的宿敌关系。
这一刻，只见天雪逆冲而出，三头六臂舞动，剑芒刀光迸发！
随后，只见两人在空中相撞！
血色的光辉在两人身上爆发，刀光剑影震开了虚空，更如一场烟雨一般璀璨！
“江辰，玩够了吧？”
此刻，卫玄轻语了一声，对着下方的一群追随者挥了挥手，道：“结束他。”
“我天流一族的老祖，可还在等着他回去呢。”
“唉，你这人就爱惹麻烦。”
但就在此刻，只见两个少年踏空而来。
这两人，正是天流星月和天流星尘！
“你可是答应过我家老祖，若是你能活着出去，就将你的传承，赐予我天流一族。”天流星月说道。
“嗯。”江辰点头，如今虚弱无比，连说句话的力气都没。
“照顾好他。”天流星月对着天流星尘说道，随即目光凝聚，站在江辰身前，对着远处的卫玄说道：“你们几个，若是不亲自动手，今日他的命，怕是要不得了。”
“天流一族？”卫玄皱眉，道：“我乃光明神教圣子！”
“我知道，我知道。”天流星月笑道，脑袋一歪，问道：“那又如何？”
“天流一族是要与我光明神教为敌吗！？”卫玄沉声道。
“为敌？”天流星月像是很诧异，看了一眼天流星尘，问道：“光明神教很强吗？配与我天流一族为敌吗？”
“不配。”天流星尘很是直接，眼中更是闪过一丝轻蔑之意。
天流一族，曾经冥州的霸主！
天流一族的底蕴何其深厚，岂是一个光明神教能抗衡的！
“真是够狂的。”卫玄冷声道，嗤鼻一笑，道：“那么，今日你们几个，都留下来吧。”
“你没那个本事。”天流星月戏虐道：“若是不信，你与我来过过手？”
“何须我亲自动手。”卫玄冷声道，大手一挥之下，只见一个神境上位的绝世天骄逆冲而出！
此人，乃黑云山的圣子！
“你知道吗，自从我出生的那一刻起，天流一族便已经决定，要重掌冥州。”天流星月轻语，问道：“你知道这意味着什么吗？”
“什么？”卫玄皱眉，不懂天流星月的意思。
黑云山的圣子也是疑惑，盯着天流星月，道：“你想说什么？”
“只因，我一人之力，便可重掌冥州。”天流星月眉头一挑，一脸孤傲，道：“也罢，今日便让你们见识一下，天流一族未来的族长，有多强。”
轰！
话音落下时，只见天流星月一拳击出！
这一拳，有人一座山岳，震塌了虚空，连带着四周的结界都为之崩碎！
一拳之下，更有一股苍天大势落下，更有一道道流光，伴随着拳芒飞舞！
如众星拱月，一拳之下，便让那黑云山的圣子神色大变！




第五百一十一章 三魔到来
 

一拳之力，让众人震惊，就连黑云山圣子的脸色都变了又变！
他开始后退，然而已经晚了！
只见这一拳横空而来，轰击在了黑云山圣子的身上，将其肉身当场震碎！
拳芒之力趋势不减，随之炸开，将黑云山圣子的神魂镇灭！
“什么？”
“一拳之下，镇杀了黑云山圣子！？”
……
这一刻，四周惊呼声连天，谁都无法相信，天流星月的实力居然如此之强！
仅仅是一拳而已，便镇杀了一个绝世天骄！
这战力，不管放在哪里，都足以震慑一方！
“这小子……厉害啊。”江辰暗道，但心依旧是紧绷着的。
只因，卫玄联盟有太多的人了，追随者就有数千人！
更何况，这黑云山圣子，在这些人当中，并不算最强的！
“有点意思。”卫玄挑眉，盯着天流星月，道：“你不如追随我。”
“追随你？”天流星月愕然，随即狂笑了起来，道：“你？配吗？”
“呵，既然不愿，那你便去死吧。”卫玄眼眸骤然一凝，声音冰冷。
随后，只见他挥了挥手，身边又有一个绝世天骄出手！
此人没多说话，来到天流星月不远处时，轻语了一声：“秦墨。”
“秦墨？”
“秦家的秦墨？”
……
不少人动容，更有人惊呼而出。
只因，秦墨这两个字，太过响亮！
他乃秦家少主，也是秦家这一代中最为强大的一人！
相传，秦家的结界与阵法，被他学了个七八，如今同代之中，论阵法与结界的造诣，秦墨说第二，怕是很难有人敢说第一！
天流星月也听过秦墨的名字，此刻神色微微一凝，暗道一声棘手。
嗡！
……
此刻，秦墨没多说，大手一挥之下，一道道阵纹浮现。
随之，几座巨大的攻击阵法成型，亦有结界浮现，将天流星月困锁在了其中。
下一刻，阵法内能量暴动，一片片光辉迸发，似一片云雾，将天流星月淹没了下去。
同时，天空之中更有雷霆被引落而下，不断的轰击在天流星月身上！
“天流星月，任你再强，也得死在这阵法与结界之中！”卫玄狂笑，随即眼中闪过一丝寒芒，看向江辰，冷声道：“接下来，该你了！”
“卫玄，你不就是仗着人多嘛。”
“呵，光明神教自诩正道一派，不过如今看你的行事，和邪魔外道有什么区别？”
“仗着人多欺负人少？呵呵，那……我等来试试？”
……
就在此刻，远处三个少年联手而来！
随着他们的出现，这一方天地都被魔气充斥！
仿佛大暗黑天，连这空中的耀阳都被染上了一层墨色！
“江浩然！”
“陈留道！”
“柳松阳！”
众人动容，不曾想在这种时候，这三个魔头居然来了！
并且，他们身后，还跟着一大群追随者！
这些追随者中，有的是修魔之人，也有的是入了魔，但更多的人是因为性格使然，喜欢自由洒脱，故此追随了江浩然三人。
“他可是我江家的少主呢。”江浩然轻语，指了指江辰，道：“按理来说，我还得叫他一声少爷。”
“他若是死了，若是当着我的面死了，那这件事……我可真不好说了。”江浩然沉声道。
一旁的柳松阳和陈留道笑着点了点头，尤其是陈留道这家伙，还一脸戏虐的看向江辰，道：“你不是说让我们加入全尊教吗？可你若是死了，我们加入全尊教，又有什么意思呢？”
“你们……”江辰张口，心中确实感动。
他和江浩然关系不错，但和陈留道，柳松阳两人的关系也就一般般。
可没想到，在他生死之际，这几人居然都来了！
“你们三个，是非要和我对着干！？”卫玄脸色难看，满脸怒气！
在这血路内，卫玄联盟算是十分强大了！
除去那些走在最前沿的天骄之外，在这里他卫玄算是很强了！
但，在这里，卫玄也有对手！
就如眼前的三个魔头！
他们的号召力太强，并且三人自身实力也是极为恐怖！
如今，这三人到来，连带着众多追随者，着实让卫玄感到一丝压抑！
“什么叫和你对着干？”柳松阳挑眉：“我们只是来接他回去罢了。”
“当然，你若是不肯让我们带走他，那么……这一战怕是得斗一斗了。”陈留道戏虐道：“怎么？你敢吗？”
“有何不敢！？”卫玄怒喝，大手一挥，对着剩下的追随者说道：“给我杀！”
“呵，小子们，给我宰了他们！”陈留道也是大手一挥，身后的一群追随者如狂魔一般冲去！
紧接着，江浩然，陈留道，柳松阳三人出手，直逼卫玄而去！
但，卫玄身边还有好几个绝世天骄！
他们出手，将江浩然三人挡了下来！
与此同时，卫玄终于是出手了！
只见他朝着江辰逆冲而去，身上圣洁的光辉爆发，手中一把光明利剑浮现！
人还未到近前，一道剑芒便斩开了虚空，迸射到了江辰的面门之前！
“你……是没把我放在眼里吗？”天流星尘皱眉，一拳击出，震碎了这一道剑芒。
随后，天流星尘冲出，身上皓月光辉浮现，双手捏拳印，横推而出之时，似有无穷的星辰爆发！
“你算什么东西！？”卫玄轻蔑道：“天流星月倒是个人物，但你算什么！？蝼蚁罢了！”
“蝼蚁？”天流星尘愣了一下，暗道自己真的有那么弱吗？
还是说，眼前这家伙，在小看我天流一族的第二天骄？
一想到这里，天流星尘也是炸怒了，双手不断的横推而出，星光弥漫，皓月高挂，随后一道星月之光贯穿虚空，直接将卫玄给轰飞了出去！
随后，天流星尘一步踏出，身影如流星赶月一般，瞬息之间便落在了卫玄的身前！
下一刻，之间天流星尘一脚落下，踩在了卫玄的面门之上，口中一口唾沫吐出，啐了一声：“真弱！”
“不可能！”卫玄凝眸，他无法相信，天流星尘居然如此之强！




第五百一十二章 了结
 

就连江辰也是懵逼了，暗道曾经和天流星尘交过手，这家伙可没这么厉害啊。
不过仔细想来，江辰也就释然了。
当初，天流星尘的修为可没这么高……
再者，世人只知天流星月，不知天流星尘，故此天流星尘的光芒，就被压了下来。
如此一来，也让众人以为天流星尘的战力不强。
但如今看来，这家伙的战力，不是不强，反而是强的让人恐惧！
“你不过是光明神教的第二圣子罢了，若不是卫光死了，你算个什么东西？”天流星尘轻蔑道：“要是卫光还在，你永远都是第二圣子。”
“我实力不弱于卫光！”卫玄怒吼，心里很是不服。
但实际上，很多人都知道，卫玄虽然城府很深，但实力确实不如卫光。
当初，若非卫光被卷入江浩然等人的世间之中，被江浩然三个魔头斩杀，卫玄又岂能坐上光明神教第一圣子的位子！
如今，别看有那么多人追随卫玄，实际上还不是因为卫玄的身份。
而现在，当那些追随者看到卫玄被击败，被镇压时，不少人当场离去！
毕竟自己的老大败了，那么再追随下去，也没什么意义了。
“自以为能统一血路？你太幼稚了。”天流星尘轻蔑道：“真正能统一血路的人，不是你，而是那些走在最前方的那些绝世天骄！”
“我不弱于他们！”卫玄怒吼，眼眸通红，道：“之前只是我一时大意！你若再给我一次机会，我一定会击败你！”
“哦？看来你不服气？”天流星尘挑眉，随即突然笑了起来，道：“天真。”
砰！
话音落下时，天流星尘一掌击出，直接镇灭了卫玄的神魂，连其肉身都被震成了粉末！
至此，卫玄联盟彻底解散！
于从同时，天空之中，一片烈焰炸开，紧接着与天雪战斗的那个少年坠落了下来。
其身体与头颅分开，浑身淌血，生命气息已经消失！
赤炼与阿修罗的宿敌之战，终于告一段落！
而胜者，乃天雪，乃阿修罗！
没过多久，天流星月从阵法中冲出，浑身星辰光辉缭绕，手中一把宛若星辰浇筑的长剑贯穿虚空，洞穿了秦墨的眉心！
至此，秦墨陨！
接连几个绝世天骄陨落，追随者更是散去了大部分，剩下的人自然也无心恋战！
仅仅是几息时间，卫玄联盟的人纷纷离去！
“终于是结束了。”江辰长叹，心有余悸。
这一战，若非这么多人前来支援，他肯定得死在这里！
噗！
……
但，就在此刻，江辰身躯颤抖了起来，其后背，眉心，丹田之处，突然出现了三个血洞！
仔细看去，那是三把匕首，突如其来的刺在了江辰的身上！
若非江辰肉身强悍，神魂坚固，恐怕这三把匕首，便足以要了江辰的命！
“你以为能活下来？”
此刻，只见慕行云笑着出现在了江辰的身前，戏虐道：“你，太天真了。”
“慕行云！”江辰大怒，他确实没想到，慕行云居然再次偷袭了他！
“我与你之间的怨仇，今日也该了结了。”慕行云笑道：“我，赢了。”
“呵……”
这一刻，江辰浑身颤抖了起来，轻喝一声之下，体内突然爆发出一道道恐怖的力量！
就连其生命气息，也在不断的恢复！
一头不死鸟从江辰身后显化，长鸣之下，不灭之火滔天燃烧！
“我还未死，你如何能赢！？”江辰长啸，凝聚了体内最后一丝力量，眼中更是出现了一丝决然之意！
他，燃烧了不死鸟道魂！
燃烧道魂，等于是毁灭了道魂！
但在燃烧道魂之时，道魂的力量将会被无限放大！
不死鸟道魂的最强力量，便是不死！
而此刻，江辰燃烧道魂后，不死鸟的力量充斥全身！
其伤势在快速的愈合，仅仅是三息时间，江辰便恢复如初！
他的肌肤上，闪烁着一层神曦，犹如不灭之火一般！
其眼眸之中，仿佛有一头不死鸟在舞动，烈焰伴随着日月光华，从其瞳孔内喷薄而出！
“你是要了断吗！？那今日，我便与你了断！”江辰怒吼，状态恢复到了巅峰，一掌击出之时，直接扣在了慕行云的天灵盖之上！
但，下一刻，慕行云的身体突然化作了一团烟雾！
这是他的道魂，影子！
“动怒了？燃烧了道魂？呵，有什么用？”慕行云的声音从虚空之中传来，道：“你的修为，弱于我太多，你不是我的对手。”
“这一次，有种你别跑！”江辰怒吼。
好几次，江辰都差点击杀慕行云，但这家伙太过小心奸诈，每一次都被他逃走！
而这一次，江辰是真的不想再放他离开了！
但江辰很清楚，拥有影子道魂的慕行云，若是执意要走，在场之人，怕是没人能拦得住他！
“我若不走，还不得被你们围攻。”慕行云说道：“当我傻吗？”
“若不走，我与你一对一！”江辰挑眉：“你敢吗？！”
江浩然等人闻言，眉头一皱，但也知道江辰的脾气。
当即，只见江浩然等人纷纷退去，将这里留给了江辰。
“我以天辰之名立誓，今日与你一战，不会有第二个人插手！”江辰当即立下血誓，这是要逼慕行云出手！
而慕行云对江辰的怨恨，也是积累已深！
当看到江辰立下血誓时，也是从虚空之中走了出来，并且立下血誓，今日一战，不死不退！
“你不过才圣王上位，而我已经踏入了神境下位，你如何与我一战？”慕行云轻蔑道：“你莫不是以为，与我对战时，还能跨境一战吧？”
“我从没这样想过。”江辰如实说道。
江辰很清楚，慕行云不同于一把的天骄！
在慕行云面前，修为差距一丝，便是一丝！
而这一丝差距，却如鸿沟一般，难以跨越！
但，今日这一战，江辰却是打定了！
“莫说你才圣王上位，哪怕进入了大圣境，也难以与我抗衡。”慕行云轻蔑道。
“若我进入了大圣境，那可就未必了。”江辰挑眉：“我若成大圣，必定踏灭你这神境！”
“多说无益。”慕行云轻语，话音落下时，身影便消失在了原地！




第五百一十三章 以战破境
 

随后，一道道影子在空中浮现，每一个都栩栩如生，宛若真实的慕行云一般！
同时，一把把匕首从虚空之中爆发而出，犹如毒蛇一般，直逼江辰而来！
江辰无惧，浑身散发着烈焰，双拳舞动，一道道拳芒迸发而出！
轰！
轰！
……
爆响不断的响起，拳芒与匕首相撞，化作了一道道光辉炸开。
余波涟漪扩散，震的虚空都在扭曲！
嗖！
……
突然间，一把金色匕首破空而来，速度极快，犹如雷霆一闪！
在江辰还未反应过来时，金色匕首便洞穿了他的眉心！
好在江辰肉身极为强悍，眉心虽然裂开，但不曾伤到他的神魂。
然而，不等江辰反应，接连十八把匕首落下，洞穿了江辰四肢！
这一刻，江辰身躯颤抖了起来，浑身淌血，连气势都衰弱了不少！
“你终究不是我的对手。”慕行云隐藏在暗处，戏虐道：“这一战，你注定会败。”
“胜败乃常事。”江辰轻语：“但还未分出胜负之时，最好别妄下结论。”
“呵，我与你这一战，胜负早已明了。”慕行云说道：“修为差距如此之大，你根本就不可能是我的对手。”
江辰没说话，身上不灭之火燃烧，伤势在瞬间愈合！
同时，他施展了分外化身，一道道分身浮现，朝着四周的影子冲去！
轰鸣声之下，分身炸开，影子崩碎，直到十几息后，这一方天地中，就剩下江辰一人！
但他知道，在暗中，慕行云还隐匿着！
嗡！
伴随着一道震鸣，江辰的身影也是渐渐的暗淡了下去。
他精通全职业，对于暗师的隐匿之术，自然是了如指掌！
“人呢？”
“这两人的隐匿之术，如此之高深？”
……
四周，众人惊叹，更是心惊！
有人想着，若是和江辰，慕行云两人一战，他们多半是要被偷袭致死吧？！
“这下还怎么打？两人都隐匿在暗处，谁能找得到谁？”
“一场持久战。”
……
就在众人猜测时，虚空之中，传出一道道爆响！
显然，两人都发现了对方，在虚空之中展开了一场大战！
半柱香后，只见一道虚空裂开，江辰浑身是血，被震飞了出来！
其身上的不灭之火暗淡了不少，眉心之上更有一道深可见骨的裂痕！
其丹田被击穿，左手断裂，右手肩胛骨之上，该插着一把黑色匕首！
“你终究不是我的对手！”
这一刻，慕行云从虚空之中冲出，手持一把金色匕首，直逼江辰的眉心刺去！
这一击，如风雷，速度极快！
这一击，如幽暗，似能吞噬一切！
“江辰！？”
“老大！？”
……
这一刻，四周惊呼声传来，替江辰擦了一把冷汗。
但，江辰的眼中，却没有一丝惧意！
只见他看着近在咫尺的金色匕首，嘴角突然微微上翘，露出了一丝笑容！
这一缕诡异的笑容，着实让慕行云愣了一下！
但其手中的匕首，却没有停顿！
如一道金色雷霆，在江辰那诡异的笑容之下，匕首洞穿了江辰的眉心！
这一次，江辰的眉心炸开，额骨崩碎，甚至都能看到他的神魂！
“玩够了没？”
这一刻，江辰轻语，神魂被一道不灭之火包围，并没有收到一丝伤害。
同时，江辰的体内，身上，一道恐怖的气势爆发！
天空之中，更有瑞祥落下，亦有劫云降临！
“突破了！？”
“以战养战！？”
……
惊呼声响起，谁都没想到，江辰居然会冒这么大的险！
他在以战养战，不惜冒着陨落的后果，硬生生的和慕行云战斗到了现在！
而在最后那一击之时，江辰更是冒着神魂被镇灭的危险，硬抗了下来！
也正是这一击，让江辰突破到了大圣！
“以战养战，以战止战！”江辰轻喝，境界在瞬息之间踏入了大圣下位！
这一刻，江辰挥手，一拳击出，将近在咫尺的慕行云震飞了出去！
不等慕行云反应，只见江辰的身影犹如一道鬼魅，在空中留下一道道残影。
瞬息之间，江辰便出现在了慕行云的身前！
“修为差距太大，确实无法与你抗衡。”江辰轻语，道：“但，如今我以是大圣！”
“大圣又如何！？我乃神境下位！”慕行云反应极快，抽身而退，同时手中一把匕首宛若毒蛇一般，朝着江辰刺去！
江辰挑眉，轻笑了一声，弹指之间，便以肉身之力，震碎了这一把匕首！
随后，江辰欺身而上，缩地成寸施展到了极致！
他贴在慕行云的身前，双手捏拳印，一股六道之力爆发！
“该结束了。”江辰轻语，一声之下，六道轮回拳爆发！
宛若六颗不同颜色的耀阳，轰然落下，将慕行云淹没了下去！
“六道轮回拳！？”
“这是……真正的六道轮回拳吗！？”
……
四周，惊呼声响起，更有人眼中闪烁着贪婪之意！
这可是举世无双的武技，相传能镇压六道，轰碎轮回！
“就这样？”
但就在此刻，慕行云的声音从那拳芒之中传来。
随后，只见他浑身是血，从拳芒之中挣脱而出！
他的半个身子已经炸开，五脏六腑更是被磨灭成了灰烬！
就连他的神魂，也受到了重创，神魂之光暗淡，看似即将熄灭！
“嗯？”江辰凝眸，倍感意外。
要知道，六道轮回拳，可是如今江辰能施展的最强的武技！
按理来说，哪怕是神境中位，乃至上位的人，硬撼这一击六道轮回拳，都得死在那里！
可现在，慕行云虽然重伤，却活了下来！
并且，看其样子，并无生命危险！
“看我这人，不适合与别人正大光明的战斗。”慕行云轻语，戏虐的看了一眼江辰，随即神色又是一正，道：“我慕行云承认你很强！”
“我一直都很强。”江辰不曾谦虚，也不需要谦虚！
他的实力，众人皆知！
若非修为低了点，这血路之中，哪有他人说话的份！
“只是可惜，今日你依旧杀不了我。”慕行云轻语，抬头看了一眼天空，长叹道：“立下血誓又如何？宁受血誓反噬之苦，我也不想把命交代在这里。”




第五百一十四章 小千世界
 

“你还想跑！？”江辰反应很快，急忙出手。
奈何，慕行云早已打定主意要离开，江辰哪能拦得住他！
这一刻，只见慕行云分化出了一道道影子，没入了虚空之中。
其本体不知去了何处，只留下一句话：“下次，我可不会再与你正面一战了，你……小心点。”
“该死！”
江辰暴怒，心中更是憋屈的很！
他怎么也没想到，慕行云居然不顾血誓的反噬，就这么逃走了！
“血誓的反噬，可不是那么容易能抗住的。”江浩然说道。
“他能扛下来。”江辰说道。
江辰和慕行云虽然是死敌，但江辰不得不承认慕行云的强大。
若是连血誓的反噬之力都扛不住，那慕行云未免也太弱了。
“此战之后，我们的对手，就只剩下走在最前方的那群天骄了。”陈留道笑道：“那些人，可是真正的对手啊。”
“一剑斩之。”柳松阳挑眉：“什么真正的天骄，唯有笑到最后的人，才算得上是天骄！”
“杀了便是。”天雪收起了阿修罗道魂，但身上的杀戮之气依旧很重！
并且，天雪经过刚才那一战后，她的道魂像是又要进阶了！
这也导致天雪的杀戮之气越发恐怖，甚至都没人愿意靠近她！
“先走出第十个小世界。”江辰说道：“这段时间各自修炼。”
血路是由诸多个小世界组成的。
血路前段路程，乃十个小世界。
之后的中段路，便是所谓的小千世界。
最后一段路，则是一条神秘的古路，疑似一条轮回之路。
如今，走在最前沿的那群人，已经走出了第十个小世界，踏入了小千世界中。
而那些人，也是进入血路的人当中，最强的一群人！
接下来，江辰等人开始修炼，并慢慢的朝着第十个小世界走去。
自从与卫玄联盟一战后，江辰一行人便无人敢招惹。
因此这一路走来，倒也平静，没发生什么大事。
直到一个月后，第十个小世界的试炼之地前。
“都到齐了？”江辰轻语，看向身边的人，足足有三千多人！
其中大多数是追随者。
一路走来，江辰身边的人也都集合了，如今若小，花涟漪，江流等人，都跟在江辰身后。
江浩然，陈留道，柳松阳三人则是率先进入了小千世界。
只因他们身为魔道中人，不太喜欢和寻常人在一起。
至于天雪，也是独自一人上路。
她的杀戮之气太过狂暴，不想影响到其他人。
“老大，小千世界里有生灵吗？”江流问道。
“有。”江辰点头道：“小千世界，在很久以前和无神大陆一样，也是一个完整的世界。只不过，遭遇了一场大灾难，这个世界被打破了，因此成为了血路中的一个小千世界。”
“那……小千世界的生灵强大吗？”若小问道。
“强！”江辰沉声道：“要知道进入血路的人，有过半的人都是死在了小千世界！”
“小千世界的原住民，敌视我们这些外来者，见一个杀一个。”江辰解释道：“进入了小千世界后，一切小心，低调为上。”
然而，这话说出去，江辰自己都不信。
他身边的这群人是什么样的人？
哪个不是惹祸的主？
除掉其他人不说，光是这三个大德，就能把天都给捅了！
江辰也是无法想象，他们这群人进入小千世界后，会发生什么事。
有可能……会惹出大麻烦吧。
“老大，如今已经已经是大圣上位了，距离神境只差一步之遥，以你现在的战力，同代之中怕是没几人是你的对手吧？”萧清逸说道。
这话一出，江辰的脸色当即就黑了下来。
这十五天的时间，江辰不断的赶路，也在不断的修炼。
其修为，也是达到了大圣上位。
可是，这修为……实在是太弱了！
若小，江流，花涟漪等人，可都是达到了神境上位！
就连萧清逸也在前不久进入了神境，并且如今达到了神境中位！
现在，江辰这群人当中，就属他修为最低了！
“老大，修为高低不重要，战力才是王道。”江流憨厚的说道，似在安慰江辰。
江辰苦笑了一下，修为是不重要，但没有修为，却是万万不可的！
并且，进入小千世界后，就要和那些绝世天骄碰撞了！
与那些人之间，哪怕是只有一丝修为的差距，都很难跨越！
江辰早已想好了，等到进入小千世界后，大不了低调点，悄悄的前行，抓紧时间提升修为。
更或者……要不在这第十个小世界待一段时间，等到突破到神境后再进入小千世界。
不过这个想法很快就被江辰否决了。
要知道，并不是每个人都能走到血路的尽头！
那是有名额限制的！
进入血路的人那么多，江辰在前期耽误了太多的时间。
如今，踏入小千世界的人，没有十万也有五万了！
因此，江辰必须要抓紧时间跟上大部队的脚步，若不然没等他走到血路尽头，名额就已经满了！
“出发。”
几息后，江辰轻喝了一声，大手一挥之下，众人踏上了一座祭坛。
宛若如梦初醒一般，当眼前的光辉消失时，江辰发现自己已经进入了小千世界。
但，让江辰疑惑和震惊的是，他身边空无一人！
“怎么回事！？”江辰心惊，从第十个小世界进入小千世界后，可不是随机传送的！
按理来说，他和江流等人都是在一起的！
可现在，四周空无一人！
并且，江辰能感觉到，他所在的地方，有一股特殊的天地大势，仿佛要镇压一切！
“大凶之地！”江辰心惊，道：“有人暗中改动了第十个小世界中的传送祭坛！？”
不过江辰没多想，他站在原地，一时间也不敢动弹分毫！
只因这地方太过诡异，或许稍有不慎，便会万劫不复！
“也不知道江流等人传送到了什么地方，难道都和我一样，被传送到了大凶之地？”江辰想着：“有人想要借助传送祭坛，坑杀后面来的人？”
一想到这里，江辰的神色不由凝重了起来。
只因，传送祭坛上的坐标都是固定的，除非是天人境的强者出手才能改变传送坐标！
那么，进入血路的天骄中，已经有人突破到了天人境？
还是说……更改传送祭坛坐标的是……十八个家族的人！？




第五百一十五章 辛密
 

血路乃一个牢笼，关押封印着一群大罪人。
但如今，江辰不知道该相信谁。
谁该相信俞木魃等人，还是该相信十八个家族。
而如今，传送祭坛被暗改，这可是一件大事！
若是十八个家族改的，那么他们的目的是什么？
是为了坑杀他们这些试炼者吗？
但，若不是十八个家族改的，那又会是谁？
谁长安吗？
当然，这两大势力都有势力暗改传送祭坛的坐标！
但江辰却在怀疑，暗改传送祭坛坐标的人，也有可能是和他一样进入血路的试炼者！
若真是如此，那么此人的阵法造诣有多么的恐怖！
并且，此人的修为，绝对达到了天人境！
“嗯？”
……
半柱香后，江辰站在原地，不曾动弹。
只因他在观察这里的山川走势，想要避开天地大势，从而走出这大凶之地。
但，此刻江辰神色大变，只因他看到千里之外，居然有一具尸体！
仔细看去，那可不就是紫金宗的圣子吗！
“他死在了这里？”江辰轻语：“也和我一样，传送到了这大凶之地，没能活着走出去啊。”
紫金宗的圣子实力极强，连他都死在了这里，江辰自然要格外的小心。
同时江辰更是担心江流等人。
嗡！
……
就在此刻，距离江辰不远处，空间出现了震动，几息后一个少年被传送到了此地。
此人一出现，江辰的神色不由古怪了起来，似笑非笑的看着对方，道：“真巧。”
“额……巧。”这少年也是愣了一下，没想到会在这里碰到江辰！
而此人，正是念长歌！
“有什么话要对我说的吗？”江辰轻语，眼眸开阖时，有日月光华在闪烁。
只因到了如今，江辰越发看不透念长歌了！
这家伙，究竟是谁！？
“我说我是长安一族的老祖，你信吗？”念长歌苦笑道：“你应该不会信吧？”
“我若是信了呢？”江辰反问道。
“这……信了就信了呗。”念长歌撇嘴：“没意思，你居然就这么信了。”
说罢，念长歌看了一眼四周，脸色微微一沉，道：“大凶之地！？”
“不着急出去，先说说你的事。”江辰说道：“有些事，该告诉我了吧？”
这话一出，念长歌不由愣了一下，眉头微微一皱，似乎在犹豫。
江辰也没催促，静静的站在原地。
直到十几息后，念长歌长叹了一声，道：“我确实是长安一族的老祖，也就是世人口中的长安。”
“自从从血路中冲破封印后，便成了如今这样子。”
……
念长歌一一解释，更是道出了一个惊人的秘密！
原来，当初念长歌与一群古怪的生灵激战，最后却被自己人偷袭，重伤之后被人封印在了这血路之中。
而偷袭和封印他的那群人，正是血路中的十八个家族的人。
当初那一战，念长歌也是打的浑浑噩噩的，甚至连他对手的是谁，是什么身份，什么种族，他一概不知。
他只是接到了一个命令，随后便出征了。
可谁也没想到，那一战居然是一个陷阱！
俞木魃，泽苍几人也参加了那一战，最终的结果也和念长歌差不多。
不过，俞木魃和泽苍两人，是被人骗入血路之中养伤的，可谁能想到，暗中被人偷袭，一个镇压在了仙坑内，还有一个镇压在了龙脉之中。
如今，他们三人之中，念长歌因为一些原因，境界跌落，根基崩碎，故此休养了无数的岁月，到了这一世才痊愈，并且开始重修修为。
泽苍也是在这一世刚出世，被念长歌接走，如今送入了通天神殿中养伤。
至于俞木魃，恐怕还要等很久才能出世。
至少，血路的十八个家族不灭的话，俞木魃怕是很难出世了。
“那一战……实际上还有一人。”念长歌轻语，盯着江辰，其意义自然是不言而喻。
“我？”江辰愕然，随即摇了摇头，道：“我知道自己的身份不一般，可能轮回了好几世，可我对前几世的记忆，没有一点印象！”
“那是你的第二世。”念长歌叹息：“那一世，本是能改变这一切的，只是可惜了，我们之中出现了叛徒！”
“知道叛徒是谁吗？”江辰问道。
虽然江辰不知道自己的第二世是谁，但他很想知道，当初那一世，究竟发生了什么。
“十八个家族身后的主人。”念长歌说道：“他如今不知在何处，可能在九霄神界，也有可能在无神大陆，亦或者是进入了某个禁地之中。”
“这一世要去报仇吗？”江辰问道。
“报仇？”念长歌突然苦笑了起来，道：“留给我们的时间不多了。”
说罢，念长歌也没继续多说，只是指了指头顶的苍天，道：“禁迹之事，可不能讲太多，迟早有一天，你会明白，你会觉醒。”
“终有一天。”江辰点头道。
接下来，江辰和念长歌联手，开始朝着这大凶之地外走去。
两人都是手段通天之人，掌握着诸多秘术，这两人联手，区区大凶之地自然是困不住他们。
一天后，两人走出这大凶之地。
放眼看去，前方乃一片平原，荒芜一片，不生一根杂草。
“这里你来过没？”念长歌问道。
“我前一世也来过血路，但没来过这里。”江辰摇头：“很荒凉，像是一处死地。”
“这里……可是血路中很出名的一个地方。”念长歌说道，指了指脚下，道：“你知道这平原为何这么荒凉吗？”
不等江辰询问，念长歌说道：“这平原之下，埋葬着一个神王！”
“什么！？”江辰惊呼而出，这种地方，居然埋葬着一个神王！？
要知道，神明不都在九霄神界吗？！
尤其是神王，何等的尊高，死后怎么可能别埋葬在小千世界中。
“有什么不可能的。”念长歌说道：“在久远的年代，九霄神界和无神大陆之间，并没有界壁，凡人可上九霄，神明亦可入凡间。”
说着，念长歌瞅了一眼江辰，神色古怪，道：“你就不想知道这平原下埋葬着哪个神王吗？”
看着念长歌那古怪的神色，江辰心里咯噔一响，似乎是察觉到了什么！




第五百一十六章 第三世
 

“该不会埋葬着……”江辰轻语，心里出现了一丝悸动。
但念长歌没直说，反倒是指了指这天，看了看这大地，缓缓的说道：“这小千世界，曾经也和无神大陆一样，乃一个完整的大世界。”
“但在某个时代，这里发生了一场大灾难，被异域的生灵入侵，一场大战在这里爆发了。”念长歌说道。
原来，这个小千世界，曾经名为流天界，与无神大陆一样，都属于大世界。
但因为一场大战，诸多神明参战，与异域强敌激战了上万年！
这一战，打的天地崩裂，流天界的法则和大道崩碎，一个大世界被碎，成了如今的小世界。
而在那一战中，神明陨落了上万，神王更是战死了数十个！
那是一个辉煌的时代，同样的也是一个充满鲜血与战争的时代！
一场大战之后，异域的生灵被击退，诸神回到了九霄神界，也带走了诸多神明的尸体。
但有一人的身体，却因太“重”，无法被带走。
他秉承着天地大道，驾驭着苍天意志，其虽身死，意志却还在。
他的尸体留在了这里，哪怕是死，也想着保护这个残缺的世界。
而那人的尸体，最终被埋葬在了这个平原之下。
“这个平原，名葬元。”念长歌说道。
“所以……”江辰凝视着念长歌，道：“这平原下，埋葬着的那个神王，是我？”
“你的第三世，天元神王。”念长歌点头道：“现在有何感想吗？”
说实话，江辰听闻这话后，心里与脑海中一片空白。
他能想什么？
他需要想什么？
在江辰心中，那一切都过去了。
就算曾经再怎么辉煌，可那都是曾经了。
再者，再怎么辉煌，到头来还不是死了，化作了一具尸体，永远的沉眠于地下。
那种辉煌，可不是江辰想要的！
“这一世……你该回归了。”念长歌说道，盯着江辰，眼中闪过一丝不明之意。
像是悲伤，像是怀念，更像是有战意在念长歌眼中燃烧。
“什么时候突破神境？”念长歌问道。
“快了，应该就在这段时间了。”江辰说道：“若非遇到了太多的麻烦事，我早已踏入了神境。”
“那等你突破到神境后，来此地吧，取走你自己的东西。”念长歌说道。
这话一出，江辰愣了一下。
取走自己的东西？
这地方，有什么东西是他的？
除了他第三世的尸体……
“你该不会……让我来取走第三世的尸体吧？”江辰皱眉：“死都死了，还有什么用？”
“那是你的。”念长歌凝眸：“听我的，等你突破到了神境，便来这里，到了那时，很多秘密，你都会知晓。”
“或许吧。”江辰点头道。
随后两人离去，准备先找到江流等人。
半天后，两人来到了一座小镇之中。
这小镇，是这小世界的原住民建立的。
这里颇为热闹，但也给人一种沧桑与冰凉的气息。
整个小镇人数不多，上万出头，并且这里的人，基本都不会修炼，偶尔遇到一个修士，修为也是十分低下。
“这个世界破碎了，修练功法，武技失传了十之七八，如今这个世界，懂得修炼的人太少了。”念长歌叹息道：“曾几何时，流天界何等的辉煌，底蕴之深，不再无神大陆之下。”
“岁月沧桑，辉煌已不再。”江辰感概道。
不过念长歌却告诉江辰，在这里，不管遇到任何一人，都不能欺凌他们。
只因，这个世界的人，敌对外来者。
最为关键的是，流天界内修士很少，但不代表没修士。
而那些修炼有成的修士，其战力之恐怖，常人根本就无法想象！
曾经，有一个流天界的神境修士，一怒之下，斩杀了上千个绝世天骄！
甚至有人曾经说过，相同境界之下，无神大陆的修士，绝对不是流天界修士的对手！
只因，流天界的修士，在大道不全的情况下修炼，他们修炼之困难，远非常人能理解的！
在这种恶劣的环境下修炼，让他们的战力变得恐怖无比！
曾经，更有一个流天界的修士，不知用了什么手段，进入了无神大陆。
那人，曾经在无神大陆辉煌过，甚至横推天下无敌手，最终因为踏入了禁地而陨落。
“千万别在这里惹事。”念长歌提醒道。
“我从来不惹事。”江辰很是认真的说道，但随即脸色一垮，嘀咕了一声：“其他人会不会惹事，那我就不知道了。”
“大天府发布通缉令了！”
……
就在此刻，这小镇之中，一道嘹亮的声音响起。
紧接着，小镇的上空，出现了一张画卷。
画卷之中，有三个人，正是三个大德！
画卷的右下角，写着这么一行字：此三人作恶多端，洗劫大天府宝库，暗杀大天府府主长子，强抢大天府府主之长女！
“这……三个大德……”念长歌傻眼了，这才进入流天界多久，这三个鸟货就已经惹好事了！？
就连江辰都无语了，这惹事的速度，是不是太快了！？
再者，你抢东西杀人也就算了，你们三个，一个是龙，一个是朱雀，一个是九幽凰，你们抢一个人族的少女做什么！？
你们……真的有那么的无聊吗？！
“是我管教不严……”江辰黑着脸，双手紧握，额头青筋暴起，道：“该管教一下他们了！”
“管教？等你找到他们，估计是替他们收尸了。”念长歌没好气的说道。
大天府在流天界可是很出名的，也很有威望和地位。
底蕴，也是极其深厚。
如今，大天府下了通缉令，那么这流天界内的强者，十之三四肯定都出手了！
三个大德若是被这些人找到，估计要被炖成神兽高汤！
“以你的战力，若是在流天界遇到同境界的原住民，有几成胜算？”江辰问道。
“嗯……”念长歌想了一下，不由伸出一根手指，在江辰面前晃了一晃。
“完胜？”江辰瞪眼。
一根手指，在江辰眼中，那不就是十成的胜算吗！？
然而，念长歌脸色一黑，道：“只有一成！”
“……”江辰当即无语了，以念长歌的战力，面对同境界的流天界修士，只有一成胜算！？
这里的修士，战力真的这么恐怖！？




第五百一十七章 琳琅武拓
 

念长歌实力极强，甚至江辰都没见过念长歌动用全力。
但，正是这么恐怖的战力，面对流天界的土著时，居然只有一成胜算。
江辰实在是难以想象出流天界的这群土著到底有多强。
“这里的天地大道残缺，在这里修炼，远比在无神大陆要艰难的多。”念长歌解释道：“在这里，或许修炼百年千年，乃至万年，都很难踏入神境！”
“但一旦踏入，他们的战力，几乎可以和天人境的修士抗衡！甚至是碾压天人境！”
江辰在一旁默默的听着，心里则是替三个大德捏了一把冷汗。
如今，大天府都下了通缉令了，三个大德若是落到了大天府手中，不死也要重伤！
最为关键的是，三个大德的战力虽然都很彪悍，但和流天界的这群土著比起来，那就差的远了！
到时候，若是三个大德被找到，必定是难以抗衡！
“你也该替自己着想一下。”念长歌沉声道：“谁不知道你和三个大德的关系，如今三个大德被通缉，你也跑不掉。”
“真能惹事。”江辰苦笑道。
接下来，江辰和念长歌在古镇中逛了一圈，打探了一些消息。
傍晚十分，江辰和念长歌打算离去，继续前进，顺便寻找江流等人。
但，就在此刻，这古镇上空再次出现了一张通缉令！
这一次，通缉令之上，赫然画着若小的画像！
“霸者若小，击杀大天府侍卫，重伤大天府九长老……”江辰傻眼了，暗道这些人是怎么回事！？
进入流天界才多久，一天都没到吧？！
这一天不到的时间，三个大德和若小都惹事了？
“这……不可能这么凑巧吧？都和大天府有关系？”江辰皱眉，暗道此事有些蹊跷了。
“或许我们该去大天府看看。”念长歌说道：“接连两件事，都和大天府有关，这其中若是没什么秘密，你能信？”
“你知道大天府在哪里？”江辰问道。
“跟我来。”念长歌轻语，随即带着江辰，朝着西北方向飞去。
一路上，江辰看到了不少试炼者，也看到了一些土著。
双方都相互看到了，却也没打招呼，像是不曾看到对方似的。
“谁也不愿意招惹谁。”念长歌说道：“但倘若招惹到了这些土著，那就是大麻烦！”
“你说……有没有可能和这些土著成为朋友？”江辰问道。
这些土著这么强大，若是能拉拢几个，江辰的底蕴也就更加深厚了！
若是能结交几个神境的土著，那么江辰在这流天界内，还用得着怕谁！？
“很难。”念长歌摇头：“他们对我们有着敌意，想要和他们结识，基本是不可能。”
“我勒个擦！？那是什么！？”
突然间，江辰目光一凝，看到前方千里之处的一座古城的上空上，居然出现了一张帛书！
仔细看去，那帛书上赫然画了江辰的头像！
同时，连带着江辰身边的人都被画上去了！
“我也被通缉了？”江辰一脸懵逼，道：“我做了什么？”
“这……”念长歌也是郁闷了，他和江辰一直都在一起，也没见江辰出去惹事啊。
“又是大天府！”江辰沉声道，看着通缉令上的落款之处，赫然写着大天府三个字！
难道说，江辰一行人，同时惹到了大天府！？
可是，江辰真的什么都没做啊！
难道说，是被三个大德给牵连进去的？
可是，就算江辰被牵连进去，但花涟漪，纳兰媚儿等人又怎会被通缉！？
“看来是有人在针对你们。”念长歌沉声道：“或许，你的那些敌人中，有人和大天府攀上了关系，想以大天府之手镇杀你！”
“会是谁？”江辰皱眉道。
江辰的敌人太多了，自从天地加冕后，几乎是举世皆敌！
如今，若非江辰的战力强悍，他能在血路内这么好过！？
“光明神教的最强几个圣子，都死了。”念长歌分析道：“黑云山的圣子也死了，如今与你明面上敌对的，有实力的人，也就那么几个。”
“黑暗圣殿的圣子？”江辰皱眉。
这家伙，当初设计让江浩然等人入魔，城府极深！
“可能是他，也有可能是其他人。”念长歌说道：“比如说……武阁的圣子。”
这话一出，江辰不由反应了过来。
自从进入血路后，还真没见过武阁的圣子！
甚至，连武阁圣子的风声都没听到！
那么，大天府之事，真的是武阁圣子在暗中搞鬼吗？
“先去看看再说。”江辰轻语道。
随后，两人继续前进，用了一天时间，来到了流天界西北部的一处平原之上！
而在平原的中央地带，正是大天府所在之地！
并且，这里的修士明显比其他地方多了很多，甚至江辰还看到了几个神境修士！
这几个神境修士，年纪都很大了，有的活了上万年，也有的活了几千年！
他们在流天界修炼，完全是用时间积累出来的！
“能感觉到吗？”念长歌沉声道。
“嗯！很强！”江辰心悸，从那几个神境强者身上，居然感觉到了恐怖的气势！
那气势，简直不弱于天人一衰的强者！
“此地是大天府之地，你们两个外来者速速离去！”
就在此刻，一个神境强者飞了过来，虽然没动手，但语气很不善。
“我们是来个人。”念长歌说道：“不知可否认识黑暗圣子？”
“黑暗圣子？不认识。”这神境强者摇头，道：“在这大天府，只有一个外来者，他叫琳琅武拓。”
“琳琅武拓？”江辰疑惑，还是第一次听到这个名字。
但念长歌却知道琳琅武拓是谁。
此人，正是琳琅问天之子，如今武阁的圣子！
“看来真的是武阁的圣子在背后搞事！”念长歌轻语。
他和江辰在来这里的时候，就是易容了，倒也不怕被人认出来。
而现在，当得知琳琅武拓就在大天府内后，江辰和念长歌也就释然了。
“怎么办？”江辰皱眉。
琳琅武拓如今和大天府攀上了关系，并且就入驻在大天府中。
江辰就算要找琳琅武拓的麻烦，也是无从下手！
只因，不是什么人都能进入大天府的！




第五百一十八章 大天府楼阳
 

琳琅武拓如今联合大天府针对江辰一行人，此事若是不解决，江辰等人在流天界内的日子怕是很难过了！
甚至，随时都有可能被流天界的土著镇杀！
就如现在，江辰一行人，除了梧桐和念长歌，其他人都被通缉了！
凡是和江辰有关系的人，连带着江浩然三个魔头，都被一起通缉了！
这事若是处理不当，后果十分严重！
“琳琅武拓是怎么进入大天府的？”江辰问道。
这神境强者闻言，也是摇了摇头，道：“不清楚，似乎是和大天府的老祖有点关系。”
“哦？什么关系？”念长歌问道。
“好像是答应大天府的老祖，将其带出流天界，进入无神大陆。”这神境强者说道。
说到这里，这神境强者不由露出一丝羡慕之意。
只因，流天界早已破碎了，法则大道不全，这里的人是不可能成神的！
他们在这里的战力虽然很强，但大道不全，他们修炼的道法也就不全。
这里的修士，最高修为只能达到天人五衰。
唯有进入完整的世界，才能进一步的修炼，从而突破，飞升成神。
但流天界的生灵，自己是无法离开这里的。
他们的世界残破了，体内的大道气息也破损了，他们进入无神大陆会被排斥，甚至被无神大陆的大道法则抹杀。
故此，流天界的人想要进入无神大陆，需要一个接引人！
“只有前十个走到血路终点的人，才有资格带一人离开这里。”念长歌解释道：“这是一种规则。”
“这不仅是规则。”这神境强者说道：“前十个走到血路终点的人，会接受苍天的洗礼，从而摆脱一些法则规则。正是如此，才能带走一人离开此地，进入无神大陆。”
但，进入血路的天骄那么多，谁敢说自己一定能做到！？
前十个走到血路尽头的人，不仅需要实力，更需要一份莫大的机缘！
有些人，实力强劲，恐怖无比，但在前往血路尽头的路上，若是遇到颇多麻烦之事，便会影响前几速度。
到时候，空有一身实力，怕也是难以排入前十！
“琳琅武拓是很强，但他哪来的自信？”江辰皱眉道，又看向念长歌，问道：“琳琅武拓有那么强吗？”
“很强。”念长歌点头道，但眼中却闪过一丝轻蔑之意，道：“不过和我比起来，就弱了一点。”
“若非他的老爹琳琅问天在背后给他撑腰，以他的资质天赋，还没资格做武阁的圣子。”
这话一出，江辰的心不由安定了一些。
琳琅武拓若是连念长歌都打不过，那他能打得过江辰？
“原来是靠爹上位的。”江辰嘀咕道。
此刻，一旁的神境强者听到江辰和念长歌的话，眼中不由闪过一缕光辉。
此人不傻，听着江辰和念长歌的话，便想着眼前这两个少年，实力是否在琳琅武拓之上？
“两位少侠，不知何名何姓？”这神境强者问道。
“额……”
“这个……”
江辰和念长歌闻言，不由愣了一下，一时间不知道该怎么说。
他们光顾着易容了，却没想着给自己的取一个名字。
如今，临时取一个名字，这……太难了吧？
“你想离开这里吗？”江辰没正面回答。
“当然想！”这神境强者点头道：“离开流天界，这是所有流天界修士的梦想！”
“那……如果我能带你离开这里，你可否让我们进入大天府？”江辰眼眸一凝，道：“我们与琳琅武拓有点事要商量。”
“这……大天府不让外来者进入。”这神境强者皱眉，更是带着疑惑之意，问道：“你们比琳琅武拓要强？”
“等我们见到了琳琅武拓，你便知道了。”江辰说道：“到了那时，我想大天府会做出正确的选择。”
“让我考虑一下。”这神境强者轻语，站在原地，皱着眉头，沉默了半柱香后，这才开口，道：“你们在这里等我，我去通报一下家主。”
说罢，这神境强者便是离去。
一炷香后，只见这神境强者回来了，在他身后，还带着一个中年男子。
“天人五衰！”
“这……这是流天界内，最强之一了吧？”
江辰和念长歌心惊，流天界的天人五衰修士，其战力有多么恐怖！？
这种人若是去了无神大陆，就算不能无敌，但也能雄霸一方了啊！
“江辰？”
这一刻，只见这中年男子一看到江辰，便叫出了他的名字。
对此江辰也没感到意外。
毕竟在天人五衰的强者面前，一切易容都是无用的。
“什么！？你是江辰！？”那神境强者惊呼，眼中不由闪过一丝杀意！
但，没等他动手，这中年男子便挥了挥手，道：“有事？”
“你是大天府的府主？”江辰问道。
“正是。”中年男子点头，道：“大天府，楼阳。”
“琳琅武拓是不是在大天府？如今大天府通缉我等，是不是他在背后搞的鬼？”江辰凝声道。
“是，又如何？”楼阳说道：“他能带我大天府老祖离开这里。”
“但若是我们两个也能办到呢？”江辰正色道：“再者，琳琅武拓也不见得能做到吧？”
“至少他很强，可以相信。”楼阳说道。
“我想大天府只会想着更强的吧？”念长歌说道：“不如让我和他见个面，我们比较一下，若是我们比他强，大天府便选我们两个，如何？”
“我们有两个，可以带两人离开无神大陆，而琳琅武拓只有一人，只能带走一个。”江辰说道：“这笔买卖，你做不做？”
“我那几个兄弟，都是强者，若是我们能做到前十个走到血路尽头，那么我们就能带大天府更多的人离开这里。”江辰说道。
这话一出，楼阳眼中闪过一丝精光，瞳孔深处更有一缕贪婪与激动之意。
说实话，楼阳也想要离开这里！
奈何，族内有一个老祖，这离开流天界的机会，只能让给那个老祖。
如今，楼阳在暗中也在寻找一些强大的试炼者，想要借此机会，离开血路。
如今，江辰和念长歌送上门来了，楼阳有什么理由拒绝？
再者，就算这两人不如琳琅武拓，他楼阳也不会损失什么。




第五百一十九章 入大天府
 

一炷香后，楼阳带着江辰和念长歌两人进入了大天府。
两个外来者来到此地，自然是引起了诸多人的注意和猜测。
尤其是大天府的人都很是好奇，为何府主又带来了两个外来者。
“已经有一个琳琅武拓了，为何还要带两个回来？”
“府主可能有自己的想法。”
……
就在众人猜测时，入驻在大天府的琳琅武拓已经得知了此事。
没过多久，在大天府的大殿中，琳琅武拓带着一个少年走了进来。
“府主。”琳琅武拓进来后，对着楼阳行礼，哪怕他是武阁的圣子，在流天界内，也不敢太过放肆。
尤其是在大天府内！
要知道大天府在流天界可是很有地位的，不仅底蕴深厚，威望也很高！
甚至，在这一带，只要大天府一声令下，便有诸多强者听其号令！
“长得一般般。”江辰暗道，打量了一番琳琅武拓，也没啥感觉。
琳琅武拓长得很一般，就像那种丢进人群里，找都找不出的那种。
不过，琳琅武拓身边的那个少年，倒是长得颇为俊朗。
其有一对剑眉，鼻梁高挺，身姿挺拔，论气概，琳琅武拓还不如这少年。
“给你介绍一下，此人就是你要找的江辰。”楼阳直说道：“他身边的这位是念长歌。”
“哦……”琳琅武拓闻言，略带诧异，更是意味深长的看了一眼江辰。
随后，只见他眉头一挑，嘴角微微上扬，带着轻蔑之意，道：“来送死的？”
“我们来这里的目的，府主应该清楚。”江辰说道：“不多说，直接开打？”
“你？配吗？”琳琅武拓身边的那个少年凝眸，一脸轻蔑：“大圣修为，与我等有什么好打的？送死倒是不错。”
“咳咳……”念长歌轻咳了几声，感觉自己像是被忽视了。
随即，念长歌掏出了那本装逼小册子，看了几眼后，神色一正，道：“大道成空，唯有一人迎风而行！”
“……”
“……”
……
这一刻，一群人颇为凌乱。
他们愣愣的看着念长歌，暗道这小子是傻了吗？
江辰也是老脸一红，戳了戳念长歌的肩膀，轻语道：“咳咳……这种场合，不该说这种话。”
“哦……那我再找找。”念长歌嘀咕道，又打开了装逼小册子。
但，没等他开口了，楼阳便挥了挥手，道：“我大天府的意思很明确，谁能带我大天府的老祖离开流天界，谁便是我大天府的贵宾！”
说罢，楼阳又补充了一句，道：“倘若能多带走几个，那我大天府的强者离开流天界后，必定不会忘记恩情！”
“府主，我手下追随者虽然不多，但强者如云，带两三个出去，问题不大。”琳琅武拓说道：“而且我所在的武阁，乃无神大陆最强势力！”
“最强势力？”念长歌撇嘴，神色古怪，道：“哪怕是琳琅问天，他也不敢说武阁在无神大陆是最强的。”
要知道，无神大陆上，藏龙卧虎，有些宗门势力的实力和底蕴，完全不弱于武阁！
只不过，那些宗门势力，不愿意掺合世俗之事罢了。
就如通天神殿，通幽神殿，这两个势力若是出世，还有武阁什么份！？
“在无神大陆，不管你混的如何，哪怕是天下第一，也与我没什么关系。”楼阳说道：“我现在想要的，只是能带我们离开这里的人。”
这话一出，琳琅武拓颇为尴尬。
他也知道，在流天界这块地方，武阁算不上什么。
“府主，我的实力想必你也清楚，我可以带一人离开此地。”琳琅武拓说道，随后又指了指身边的那个少年，道：“他也可以。”
“话谁都会说，但能不能做到，那就是另一回事了。”江辰挑眉：“其他不说，现在先来过过手？”
“生死战，可否？”琳琅武拓凝眸：“我武阁与你之间的怨仇，想必你自己也清楚。”
“正有此意。”江辰点头道。
但，江辰话是这么说，可没打算出手。
毕竟他的修为才大圣，而琳琅武拓身为绝世天骄，修为达到了神境上位，距离天人境也只差一步之遥。
江辰若是亲自出手，绝无胜算！
“念长歌，交给你了。”
这一刻，江辰拍了拍念长歌的肩膀，道：“天下乱不乱，今后由你说了算。”
“你……低调点……”念长歌翻了个白眼，可不想暴露自己的身份。
不过，他还是出战了。
只见念长歌朝着大殿外走去，对着身后的琳琅武拓挥了挥手，道：“来吧。”
“何须我亲自动手。”琳琅武拓轻蔑道，对着身边的那个少年点了点头，道：“你去。”
“好。”这少年轻语，当即就跟了出去！
随后，楼阳，江辰等人都是纷纷踏步，打算去观战。
但，仅仅是三息时间，众人还没离开大殿，外面便传来了一道惨叫之声！
等到众人走出大殿时，只见那少年已经是一具尸体了！
“什么情况！？”
“这……”
“不能吧？”
……
这一刻，连带着江辰都傻眼了。
这啥情况？秒杀了！？
要知道那少年的修为，可不弱于念长歌，并且能跟在琳琅武拓身边，说明其战力也不会弱。
可现在，三息时间，这少年就死了！？
“别看我，不是我干的。”
此刻，念长歌也是有些凌乱，又很是无辜的说道：“不是我杀的……”
“楼阳府主，看来你最近是闲得慌啊，府内居然多了几个外来者。”
就在此刻，那少年的尸体旁边，一个穿着黑衣的老者突然显化。
其手中有一根锋针，滴着鲜血！
“殷豺！”楼阳脸色一沉，眼中更有杀意暴涨！
而江辰等人，当看到这个殷豺时，心更是颤抖了起来！
只因，这可是一个天人五衰级别的暗师！
这种级别的暗师，若是想要暗杀江辰等人，江辰等人根本就挡不住！
“三坛盛宴马上要开始了，我此次过来，就是来通知你一下。”殷豺笑道，弹了弹手中的锋针，道：“这一次的三天盛宴，我殷家庄要赢。”




第五百二十章 不敢
 

三坛盛宴是流天界西北地带的一场盛宴。
每一次的三坛盛宴，西北地带的顶尖宗门，家族，势力都会参加。
不过，每一次夺魁的都是大天府。
而这一次，若是不出意外，夺魁的依旧是大天府。
只因大天府的实力十分强大，底蕴深厚，门下弟子，以及各大长老老祖，实力都很强！
但如今看着情况，这一届的三坛盛宴，好像出了点问题。
“三坛盛宴凭实力说话，你殷家庄若是实力足够，夺魁自然是没问题。”楼阳说道：“殷家庄要赢，和我大天府有什么关系？难不成你这次跑来大天府，就是为了和我说这件事？”
“这一次的三坛盛宴与以往不同。”殷豺戏虐道：“各大宗门都已经商量过了，这一次参加三坛盛宴的人，只能是这些外来者！”
“我大天府可没同意。”楼阳脸色阴沉，就知道殷豺来这里肯定有问题！
但他没想到的是，西北地带的宗门势力，居然不经过大天府的同意，私自更改了三坛盛宴的规则！
这是没把大天府看在眼里！？
还是说，这些宗门势力，是要反了大天府！？
“大天府同意与否，并不重要。”殷豺戏虐道：“大天府在西北地带，做了这么多年的龙头老大的位子，也该让一让了。”
“呵，以为这样，我大天府就无法夺魁了？”楼阳轻语，眼中却闪过一丝怒意！
西北地带，各大宗门势力，以大天府为首。
但如今，这些宗门势力，似乎想要反抗了！
“话就说到这里，我就先走了。”殷豺轻笑道，话音落下，身影便消失在了原地。
此刻，楼阳脸色阴沉，沉默了很久，目光不断的从江辰，念长歌，琳琅武拓三人身上闪过。
直到十几息后，楼阳摆了摆手，道：“大天府如今就只有你们三个外来者，这一次参加三坛盛宴，就要靠你们了。”
“所以，我们三人的恩怨，要先放一放？”江辰皱眉，心里有些不爽。
武阁一直想要致江辰于死地，而江辰也一直想要灭了武阁！
如今，正巧遇到武阁的圣子，按照江辰的脾气，哪肯放过琳琅武拓！
但，这里是流天界，身在别人的地盘上，江辰也没啥脾气啊。
“那就先缓一缓。”琳琅武拓轻语：“就让这两人多活一段时间。”
“琳琅武拓，你未免太自信了吧？”念长歌轻蔑道：“若非你老爹，你能当得上这个武阁圣子？”
“笑话！”琳琅武拓脸色一沉，怒喝道：“武阁弟子，属我最强！我不当这个圣子，谁来当！？”
“拼爹狗。”江辰撇嘴：“有个实力强大的爹又如何？在这流天界，你也不敢崩出一个屁来。”
“你！”琳琅武拓指着江辰，满脸通红，却是说不出半句话来！
正如江辰所说，在这流天界，琳琅武拓还真的不敢肆意妄为！
万一惹怒了这里的土著，那后果可是很严重的！
这里的土著，可不会管你的身份，哪怕你在无神大陆的身份再高，又如何！？
在流天界，哪怕是龙，也得卧着！
“就你们三个，怕是不够。”楼阳说道：“三坛盛宴，需要五人。”
“若是他不死，倒是只差一个。”琳琅武拓说道。
这话一出，念长歌不由鄙夷的撇了撇嘴，道：“他？去丢脸，还是去送死？就这实力，早死也是一种解脱。”
“……”琳琅武拓当即就无语了。
他算是发现了，念长歌这家伙的嘴，可真够毒的！
“还剩几天三坛盛宴就要开始了，在这几天内，你们若是有认识的强者，可邀请他们来大天府。”楼阳说道：“若是能夺魁，在这流天界内，我大天府可以庇护你们。”
“倘若不能呢？”念长歌问道。
“不能？”楼阳看了一眼念长歌，轻轻一笑，也没多说。
但江辰却是知道，若是不能夺魁，那他们几人怕是没命离开这里了！
“你们三个，就暂住在这里，不可私下动武！”楼阳沉声道，随后给江辰三人安排好住处后便离开了这里。
江辰三人被安排在了大天府的后山之处。
此地，是大天府弟子修炼的地方。
当江辰三人进入这里时，便有几个少年走了过来，冲着琳琅武拓打了个招呼。
显然，琳琅武拓入驻大天府许久了，在这里已经是混的很熟了。
“这两个新来的？”
“这家伙……大圣修为，怎么战力如此之弱？”
……
此刻，大天府的几个弟子看向江辰，眼中闪过轻蔑之意。
尤其是一个圣王修为的弟子，一脸鄙视的盯着江辰，道：“你这气势，和我这个圣王有什么区别？”
江辰闻言，心里当即是不爽了。
要知道，在无神大陆，江辰这大圣级别的气势，足以和神境下位的修士抗衡！
但现在，面对流天界的这群土著修士，江辰的气势，居然只和圣王修为的修士差不多！
这……太打击人了吧？！
“我知道流天界的修士战力都很强，我认了。”江辰说道，冲着念长歌眨巴了一下眼睛，示意先离开这里，别和大天府的弟子发生冲突。
可是，树欲静，风不止！
没等江辰离开，琳琅武拓便在一旁说道：“府主可是很看好这两人。
“哦？府主看重这两人？”
“就这两人？”
……
这一刻，四周大天府的弟子轻蔑声接连响起，更是带着疑惑。
他们无法理解，府主怎么会看重这两个外来者。
看重琳琅武拓那就算了，毕竟他们都见过琳琅武拓的实力，确实很强。
但眼前这两个新来的实力……
“我以圣王修为，与你这个大圣境的打一场，如何？”之前开口的那个少年走了过来，拦在了江辰的身前，道：“你该不会不敢吧？”
“你说对了。”江辰脸皮厚的很，能屈能伸，笑道：“我还真的就不敢了，你能拿我怎么样？”
“我……”这少年当场懵逼。
四周的人更是傻眼了！
他们都没想到，江辰就这么直接！




第五百二十一章 我真晕过去了
 

“这里是大天府！可由不得你！”这少年脸色突然阴沉了下来，道：“阿猫阿狗都能进入大天府了！？尤其是你这种外来者，实力不强，还想混入大天府？”
“别逼逼，反正我不和你打。”江辰轻语，是打定主意不出手！
然而，江辰不出手，不代表这少年不出手！
在江辰话音刚落下时，只见这少年突然出手！
其一掌击出，犹如一块琉璃宝玉，轰击在了江辰的身上！
一掌之下，江辰身躯一震，但并没有受到一丝伤害！
毕竟在燃烧了不死鸟道魂后，江辰的肉身发生了蜕变，体内流淌着不灭之火！
但是，在被这一掌击中的那一刻，江辰的脑海之中却闪过了一个想法。
“若是抗住了这一掌，这小子怕是还要对我动手吧？”江辰想着。
一想到这里，江辰体内气血一阵翻腾，硬是逼出了一口鲜血，身体更是接连后退了十几步！
并且，其口中还传出一声惨叫，更是喊了一声：“好强！”
“……”
“……”
……
这一刻，一群人傻眼了，更是有些凌乱！
只因，四周的人可不是弱者，更不是瞎子！
“你……演的是不是有点过分了？”念长歌黑着脸，轻语道：“逼真点啊，我都看不下去了。”
“我……”江辰张口，暗道自己的演技还不错啊。
想着，江辰浑身抽搐了起来，双眼往上一翻，双腿一顿，就这么晕过去了！
“我说……过分了吧？”那出手的少年脸色漆黑，走到江辰身边，踢了江辰几脚，道：“真晕过去了？”
这话一出，江辰是下意识的说了一声：“嗯，我真晕过去了。”
“……”
“……”
……
这一刻，四周的人是彻底无语了！
你特么的晕过去了，还能听到别人说话！？还能回答别人的问题！？
大哥，拜托！既然要演，能不能用点心啊！
这少年也是面子挂不住了，满脸通红，眼中更是出现了血丝！
“你是在小觑我吗！？还是在玩我！？”这少年怒喝道，身上圣光浮现，掌中一道雷霆落下！
“动真格了！？”江辰心中一紧，双掌猛拍地面，抽身而起，身体横移了出去，避开了这一道雷霆。
随后，江辰逆冲而出，犹如一道鬼魅，瞬息之间便来到了这少年的身后。
一掌击出，犹如鹰爪一般，反扣在了这少年的天灵盖之上！
“这下你满意了？”江辰冷声道，心里却是在想，自己的演技真的这么差？
“大圣修为击败一个圣王，能代表什么？”
“这很正常。”
……
四周，大天府的弟子十分不爽，更是不服！
这少年也是闷着脸，道：“有种你找一个大圣修为的人和你打！”
“不是我要打，是你逼着我打。”江辰没好气的说道，松开了这少年的天灵盖，道：“都别逼我！”
“逼你怎么了！？你这个外来者！”一个大圣修为的少年怒喝，一步踏出，身上黑雾缭绕，遥指江辰，道：“你敢与我一战吗？！”
“不敢。”江辰当即摇头，也是深知流天界这些土著的战力彪悍的很。
再者，别看这些人都是少年模样，实际上活着的岁月，起码都在千年以上了！
甚至有人活了万年之久！
要知道在流天界修炼十分困难，一般人修炼到大圣，没有千百年时间根本就不可能的！
“小子！由不得你！”这大圣怒喝，一掌横击而出，黑雾迸发，更有一道黑色烈焰在燃烧！
江辰凝眸，知道今日这事怕是不能轻易过去了！
如今，要想这群大天府的弟子安稳点，只能以实力震慑住他们！
“这是你们自己选择的。”江辰轻语：“到时候丢人了，可怨不得我。”
话音落下，江辰双拳舞动，一股六道之气弥漫！
但，不等他出手，楼阳的声音响起：“都给我住手！”
楼阳乃大天府的府主，其话就是命令，没人敢反抗！
当即，只见那大圣停手，江辰也急忙住手。
“这两人，乃我大天府的贵宾！”楼阳沉声道：“都给我消停点！若是在三坛盛宴之前，这两人有点损伤，我绝不轻饶你们！”
这一届的三坛盛宴流天界的人不得参加，如今能代表大天府参加三坛盛宴的只有江辰三人。
若是在三坛盛宴之前，江辰等人受伤，战力必定会受到影响！
到时候，若是败了，对于大天府来说，可谓是打击不小！
“等到三坛盛宴结束后，再来收拾你们两个外来者！”
“哼！就这点实力，怕是在三坛盛宴上，就会被人斩杀！”
……
四周，轻蔑与挑衅之声不断响起，不过没人再出手。
江辰也没说什么，和念长歌一起离去，来到了楼阳给他们安排好的住处之中。
“这里的土著还真是强。”江辰轻语，之前虽然没和那个大圣打起来，但江辰却很清楚，一旦动起手来，他若是想要赢，必须要动用底牌！
就如之前那样，江辰一动手便打算施展六道轮回拳！
“我说，你赶紧突破到神境吧。”
此刻，念长歌进入了江辰的房间，一脸担忧，道：“这一次的三坛盛宴，可不好对付。”
“你是不是打探到了什么消息了？”江辰问道。
“我也是刚才听人说起的，上乾坤和下乾坤的两个圣子，加入了殷家庄。九霄天的圣子好像也加入了一个宗门，都在准备着三坛盛宴！”念长歌沉声道：“乾坤们的两个圣子的实力毋庸多说，而那九霄天圣子的实力，据说能排在所有天骄的前十名！”
“那又如何？”江辰轻语：“他们不是土著，战力没流天界的这群土著恐怖。”
“可……他们都是绝世天骄，你与他们的修为哪怕是差距一点，都难击败他们。”念长歌说道：“到时候，万一与他们对上，他们若是对你下杀手，你该如何？你要知道，在血路中，可是无法动用禁术的！”
“我和他们无冤无仇，就算打起来，也不会对我下杀手吧？”江辰皱眉道。
然而，念长歌却是摇头，道：“三坛盛宴，每一场战斗，都是死战！”
“都是死战？一定要分一个你死我活！？”江辰心惊。
若都是死战，那么以江辰如今的修为去参加，三坛盛宴，必死无疑！




第五百二十二章 祖龙就是强
 

“有句话不知当讲不当讲。”江辰神色古怪，老脸微微一红。
这模样，倒是让念长歌十分疑惑。
“什么话？”念长歌问道。
“我进入血路后，有段时间不曾渡天劫了。”江辰说道，指了指头顶，道：“你说这天劫要是落下来……”
“你……一直压制着天劫！？”念长歌惊呼，心悸不已！
念长歌知道，江辰是三天两头的渡劫。
要么是天劫，要么是天罚，有时候还会来点奇奇怪怪的东西。
而现在，江辰这一段时间没渡劫，他积累下来的天劫，天罚，有多少了？
“我要是突破到神境，之前压制下来的天劫怕是要一次性的降临了。”江辰苦笑道，脸色有些难看，道：“我也不知道自己能不能渡过……”
“可你始终是要突破的。”念长歌嘀咕道：“要不用我的三十六莲帮你渡天劫？”
但，念长歌心里也是有些怕了。
毕竟江辰的天劫太过恐怖，威能骇人，若是天劫一下子全部降临，三十六莲能挡住吗？
若是挡不住，三十六莲极有可能被毁！
道魂毁了，念长歌就算不死，也要重伤！
最为关键的是，三十六莲可是念长歌最大的底牌！
突然间，念长歌眼睛一亮，脸上露出一丝贼意，道：“若是在三坛盛宴上，你渡劫的话……”
“毫无疑问，我的对手都要死……”江辰眨巴着眼眸，道：“你这个主意……挺好的啊！”
“好是好……”念长歌轻语，问道：“可你想过没，天劫范围那么大，到时候一劈就是一大群啊！”
“劈死了你的那些死对头，倒也无妨，可万一劈到了其他人……”
这话一出，江辰也是犯难了。
万一劈到了流天界的土著，这后果可是很严重的！
再者，江辰也没啥把握能渡过天劫。
可是，江辰也能感觉到，他距离突破不远了！
“到时候看吧。”江辰叹息，若是在三坛盛宴上，真的被逼倒不得已的地步，那便……一起劈了吧！
随后，念长歌离去，江辰盘坐在自己的房间内，安心修炼。
时间也在缓缓的流逝……
直到五天后，外面传来一道道嘈杂之声。
“一群蝼蚁！臣服在本王的胯下吧！哈哈哈……”
听到这极为嚣张，又十分不雅的声音时，江辰当即睁开了眼睛，神色古怪，急匆匆的走出了房间。
一开门，江辰便看到前方不远处，一个秃头少年，脚下踩着一个大天府的弟子，一脸睥睨天下的模样。
“凰大德……”江辰瞪眼，暗道凰大德是怎么进入大天府的！？
难道……凰大德也是受邀，来帮大天府参加三坛盛宴的！？
“你这死秃头！赶紧放开我！”
“秃头！你找死！？这里可是大天府！”
……
此刻，四周怒喝声连连，更有几个神境强者在一旁，虎视眈眈的盯着凰大德！
凰大德浑然无惧，踩着那少年，昂着头，道：“本王凰大德！都给我记住了！本王的名字，今后注定载入史册！铭记于世！”
“还是老样子……”江辰捂着脸，暗道凰大德真是胆肥啊！
你特么的难道不知道这里是流天界吗？！
砰！
……
下一刻，不等凰大德继续装逼，只见一个神境修士一掌震出！
一掌之下，凰大德当场被震飞，沿途鲜血洒落，跌落在地上后，更是惨叫不断，久久无法起身！
“老三，谁欺负你！？”
就在此刻，远处一个英俊的少年走来，气宇非凡，龙行虎步！
“二哥！这小崽子仗着修为，欺负我！”凰大德一脸委屈，更是哭嚎了起来。
“本座鸟大德，刚才是你动了我兄弟！？”这少年沉声道，一句话就道出了自己的身份！
这一刻，江辰默默的转身，悄悄的关上了房门，假装啥都没看到。
没过多久，屋外便传来了一阵阵打斗声。
又过了十几息后，便传来鸟大德的惨叫声。
显然，面对一个神境土著，鸟大德被揍了！
“好家伙！敢欺负我两位弟弟！？”
就在此刻，江辰又听到了龙大德的声音！
“哎呦我去，三个大德都来了！？”江辰脸色一黑，暗道这大天府怕是要乱套了！
要知道三个大德混在一起，那可就是混世魔王！
如今，凰大德和鸟大德被人揍了，龙大德岂能善罢甘休！
“你又是谁！？”有人问道。
“本王，龙大德！”龙大德的声音十分孤傲，道：“跪下！给我两位弟弟陪睡！”
“……”
“什么？”
……
一群人懵逼，彻底的傻了。
就连江辰也是翻了个白眼，暗道这龙大德是不是被带坏了！？
当初，龙大德刚出生时，看着也挺纯洁的啊。
“咳咳……说错了，赶紧来给我两位弟弟赔罪！”龙大德也是老脸一红，轻咳了几声后，故作严肃，道：“本王乃大威大德神圣祖龙！”
“呸！还祖龙呢！就是一个流氓！”
“无赖！”
……
咒骂之声响起，更是没人相信龙大德的身份。
毕竟，谁家的祖龙是这比样？
“刚才就是你这小子欺负我两个弟弟吧？”
此刻，龙大德的声音再次响起。
江辰透过门缝，看到龙大德朝着那个神境土著走去。
“呦，神境下位了？”江辰轻语，几天不见，龙大德的修为倒是长进了不少。
但，这里是流天界，这里的土著，战力惊人！
江辰可不认为龙大德能打得过那个神境土著。
然而，下一刻发生的事，却让江辰傻眼了。
只见龙大德一掌击出，龙爪浮现，直接将那神境土著镇压在了地上！
“什么！？”
“这土著……战力如此彪悍！？”
……
四周，一群大天府的弟子震惊了！
他们从未见过，一个土著的战力居然强悍到了这等地步！
“本王早就和你们说了，本王乃祖龙！第一始祖龙族！”龙大德一脸孤傲，道：“流天界的大道压制不住我！不管在哪里，本王的战力，永远都是你们望尘莫及的！”
“第一始祖祖龙……真是强啊。”江辰也是感概，这就是种族的优势啊！




第五百二十四章 欺人太甚
 

世间万物，都有自己的优势与劣势。
有些生灵，天生地养，运转乾坤，乃天之骄子。
这种生灵，不管是处于何处，都是顶尖的存在，并不会因为环境的影响而改变他们的实力。
就如龙大德，身为龙族第一始祖龙，其不管在何处，都是那么的强。
此刻，龙大德眯着眼，昂着下巴，一副天上地下唯我独尊的样子。
大天府的一群弟子愤懑不已，更是对龙大德唾骂不已！
可是，面对龙大德如此强大的战力，四周的大天府弟子对他也是一点办法都没。
“我们三兄弟，可是楼阳府主亲自邀请过来的，你们最好对我们尊重点！”龙大德挑眉，孤傲道：“你们如今打伤了我两个兄弟，该如何解决！？”
“龙大德！你别欺人太甚！此地可是大天府，不是无神大陆！”一个大圣怒喝道。
“你们打不过我。”龙大德轻语。
“我大天府高手如云，比你强的大有人在！”一个神境下位的强者满脸通红，显然是气炸了。
“你们打不过我。”龙大德说道。
“我等只是大天府的寻常弟子罢了，若是大天府的几个最强弟子出手，你算得了什么！？”一个神境上位的强者怒斥道。
“你们打不过我。”龙大德像是复读机一般，眯着眼，戏虐道：“你们就是打不过我。”
“噗！”
“老子……”
……
刹那间，四周的大天府弟子憋炸了，怒视着龙大德，却又不敢出手。
正如他们所说，以龙大德的实力，除非是大天府的顶尖弟子亲自出手，否则这里的人，没人能打得过龙大德！
“我两位兄弟受伤不轻，过几日还要参加三坛盛宴，到时候若是因为如今的伤势而败阵下来，这责任你们担当得起吗！？”龙大德冷声道。
这话一出，凰大德和鸟大德两家伙当即惨叫了起来。
一个捂着胸口，一个捂着额头，满脸痛苦之意。
乍然一看，这两货看似伤的很重！
“真能装！”江辰黑着脸，暗道这三个家伙走到一起，这大天府怕是要乱套了。
“我这伤势，没有十个百个妹子，我怕是好不了了。”凰大德哭嚎着：“我伤的太重，需要阴阳调和。”
“没有一百株血皇草，我这伤怕是没得治了。”鸟大德也是哭嚎着，更是蹭到了龙大德的身边，一把鼻涕一把泪的喊着：“大哥，我好疼啊！我是不是快死了！”
龙大德脸色阴沉，沉默了一会后，正色道：“这样吧，让十个女子来伺候我的三弟，再送来一百株血皇草来替我二弟疗伤！”
“若不然，此事不能作罢！”
众人闻言，神色纷纷古怪了起来，更有人气的直跺脚！
一百株血皇草来疗伤！？
你当血皇草是大白菜吗！？
那可是千年长一叶，万年一开花，十万年才结果的天材异宝！
一株血皇草，可洗髓伐骨，冲血凝气，乃修士的大补药！
一般的宗门，能有三株血皇草就算很富裕了，并且还舍不得乱用，都是拿来当救命仙草的！
而现在，鸟大德一开口就要一百株！？
你怎么不去抢！？
当然，最过分的就是凰大德了！
鸟大德用血皇草疗伤也就罢了，你特么的用女人来疗伤！？
可以啊大兄弟，贼色啊！
“你们既然是府主亲自邀请过来的，那便是大天府的贵宾。”
就在此刻，一个神境上位的男子从远处走来，神色平静，缓缓的说道：“打伤你两位兄弟的事，自然是我大天府弟子的不对。”
“知道错了就行！赶紧补偿！”龙大德说道。
“这样吧，我让三个侍女照顾你的三弟，再送出一株血皇草给你二弟疗伤，你看此事如何？”这男子说道。
龙大德一听这话，当即就不乐意了！
咋滴！？还想讲价了！？
“见过大师兄。”
“大师兄，他们欺人太甚！”
“不能给他们！”
……
此刻，四周大天府的弟子纷纷开口，更是对着男子行礼。
这男子闻言，挥了挥手，道：“无妨，都是小事，不必计较那么多。”
然而，龙大德却是瞪眼，冷声道：“你不计较，可曾问过我会不会计较！？十个侍女，一百株血皇草，不能少！”
“真不能少吗？”这男子轻语，身躯微微一震之下，一股恐怖的气势爆发！
这气势一爆发，四周的虚空顿时裂开，其体内更有一道恐怖的血气冲霄，震散了空中的云霞！
“本王大龙有大量，此事就此作罢，不计较了。”龙大德一看对方那样子，当即就怂了！
只因，那男子的气势，可是能与天人三衰的强者比肩！
饶是龙大德再强，也很难打过那男子！
而认怂之事，对于龙大德来说，实在是家常便饭！
对于三个大德来说，脸算什么玩意？能吃吗？！
“龙兄客气了。”这男子笑道，随后便派人送来了一株血皇草，以及三个样貌姣好的侍女。
不过，这男子也说了，这三个侍女只能照顾凰大德，至于过分的事，可不能做！
凰大德点头答应了下来，但眼中那贼光却是闪亮！
“对了，你们可曾看见我家老大？”
就在此刻，凰大德开口，目光环顾四周。
“谁？”那男子问道。
“江辰，我听府主说，前不久他也进入大天府了。”凰大德说道。
这话一出，四周的人神色微微一变。
只听有人嘀咕了一声：“江辰那么弱，他的小弟却这么强？”
“当大哥的实力，不如做小弟的？这大哥还怎么当？”
……
听到这些声音，三个大德的脸色微微一黑，心里更是在想着，这些话可不能被江辰听到！
自己的老大，可是很要面子的呢！
“他就住在那里。”那男子指了指江辰的住所，道：“今后在大天府，可不准再惹事了。”
三个大德当即点头答应了下来，他们虽然强，但面对这个大天府的大师兄，他们三也是毫无脾气。
随后，三个大德冲入了江辰的住所之中……




第五百二十五章 好自为之
 

此刻，在江辰的房间内，三个大德一脸乖巧的站在其面前，大气都不敢喘一声！
江辰就纳闷了，这三个大德啥时候这么乖巧了？
“老大，这是我的朱雀精血，大补！送给你了！”鸟大德眨巴着眼眸，眼中闪烁着一缕晶莹的光泽，看似很可爱，很是纯洁。
“老大，这是我的九幽凰精血，和朱雀精血有着异曲同工之妙，孝敬您了！”凰大德说道，双手奉上！
龙大德也不敢落后，逼出一缕真龙精血，道：“我这可是祖龙精血，药效不比他们两个的差！”
江辰收起三滴精血，一脸懵逼，道：“你们……这是怎么了？”
这话一出，三个大德神色微微一变，却很快有恢复了正常。
只见鸟大德和凰大德看着龙大德，示意让他说话。
“咳咳，是这样的……”龙大德挠了挠脑袋，轻咳了一声后，硬着头皮说道：“我们在外面惹了一点小麻烦……”
“小麻烦？”江辰皱眉，这三个大德口中的小麻烦，怕是不小吧？
若不然，这三个祸害，能在他面前这么乖巧？还送他精血！
“哎呀，就是凰大德事啦。”龙大德说道：“你也知道的，凰大德是天生地养的圣灵，天底下就他这么一头九幽凰。”
“然后呢？”江辰挑眉，心里有些不好的预感！
“所以啊，我们几兄弟为了帮助凰大德繁衍后代，就帮他找了一个媳妇……”龙大德弱弱的说道，声音越来越小。
这模样，分明是心虚了呀！
一旁的鸟大德早已捂住了自己的眼睛，一副不关自己的事的样子。
“帮他找的那个媳妇……咳咳……背景有点深啊……”龙大德说道，身躯更是忍不住的颤抖了一下！
这一刻，江辰也是愣了一下，下意识的问道：“强了？”
“我需要用强的吗？！是她与我一见钟情！”凰大德急忙解释，老脸一红，道：“不过……该做的都做了……”
“……”江辰当即无语了，就知道凰大德这货坑的要死！
现在这意思是，凰大德睡了人家，然后……
“别人赖上凰大德了，让他留在流天界。”鸟大德在一旁说道：“可我们是无神大陆的生灵，哪能留在这里啊！”
“你这是……拔吊无情！？想着睡完就走！？”江辰傻眼了。
别看这三个大德讲的冠冕堂皇，振振有词，实际上还不是拔吊无情了！
“说重点！”江辰沉声道，意识到此事怕是闹大了！
“那是远古神鳄一族族长的掌上明珠……”龙大德眼中闪过一丝忌惮之意，道：“现在远古神鳄一族的人都知道了此事，正在找凰大德呢……”
“尼玛！？远古神鳄一族！？”江辰动容，心更是剧烈的跳动了几下！
远古神鳄一族，堪称战力最强的种族之一！
这个种族，要么就是在战斗，要么就是在前往战斗的路上！
这是一个天生好斗，切无比强悍的种族！
只不过，如今的无神大陆上，远古神鳄一族已经消失了。
不曾想，在这流天界内，还有这么一族存在！
“想当初，远古神鳄一族，可是统治过无神大陆数万年。”江辰嘀咕道。
那个时代，很是久远，但古籍上有记载！
在那个时代，天下生灵，哪怕是龙族，凤族，麒麟等强势种族，也都臣服在了远古神鳄一族之下！
就连人族，都要跪拜远古神鳄一族为王！
如今，这一族还在，三个大德却又正好惹上了这个种族。
那么……
此事……
怕是不好解决了！
“我有一计。”江辰正色道。
“老大，快说啊！”凰大德一脸着急，道：“我要是被远古神鳄一族的人找到了，铁定要被带走！到时候我这辈子都要留在流天界了！”
“我这一计，很简单，很实惠。”江辰说道：“我给你挖个坑，你等死吧。”
“……”
“……”
……
这话一出，三个大德当即傻眼了。
尤其是凰大德，愣了一下后，弱弱的问道：“我可还有救？”
“没得救……”江辰苦笑道：“远古神鳄一族，战力彪悍，你看我如今的实力，能对付的了远古神鳄一族吗？”
“老大，你可是天辰神王，无所不能！你这一次一定要帮帮我！”凰大德都快哭出来了，一把揪着江辰的衣袖，一把鼻涕一把泪。
然而，江辰也没辙啊。
谁让凰大德做了这种坑爹的事！
睡了远古神鳄一族族长的掌上明珠，就想着拍拍屁股走人？哪有这么容易！
“这里是流天界，我是帮不了你。”江辰叹息道：“不如……你去和楼阳商量一下？”
楼阳乃大天府府主，而大天府底蕴深厚，应该能挡住远古神鳄一族吧。
但，楼阳肯不肯帮忙，这就是另一回事了。
“话说……”就在此刻，江辰想到了一件事，问道：“你睡了她……她……该不会有了吧！？”
“咳咳……有了……”凰大德一脸尴尬，道：“我以为不会怀上的呀！你也知道的，天地间就我一头九幽凰，曾经我找了那个多个媳妇，也没见她们怀上啊！”
“可谁能知道，这远古神鳄的那个掌上明珠，一次就中了！”
江辰闻言，不由翻了个白眼，没好气的说道：“你不是一直想要繁衍后代吗？如今既然怀上了，这不是好事吗？”
“可我不想留在流天界啊！”凰大德急忙说道。
嗡！
……
话音刚落下，突然听到空中传来一阵震鸣！
紧接着，一股远古的气息弥漫，更有一股恐怖的威压出现！
“嘶……”
“完了……”
“这么快就找到我了！？”
……
这一刻，三个大德脸色大变，凰大德更是挂在了江辰的身上，死活不肯撒手！
江辰也是身躯微微颤抖，抬头看向房间的天花板，眼中日月光辉闪烁，看到了天空之中，有一个白发老者矗立在那里！
“一头远古神鳄，天人五衰之境……”江辰轻语，拍了拍凰大德的肩膀，道：“你……好自为之……”




第五百二十六章 楼祖现身
 

流天界的天人五衰意味着什么？
意味着最强战力！
这种人物，放到无神大陆中，都是数一数二的存在！
更何况，这还是一头远古神鳄！
江辰嘴上说不想帮凰大德，但心里还是在想办法。
只是，面对一头天人五衰级别的远古神鳄，江辰能有什么办法？
哪怕是在无神大陆上，在能施展禁术的情况下，江辰都很难对付这头远古神鳄！
“凰大德，跟我回族内。”
此刻，这头远古神鳄开口，眼眸开阖间，犹如两颗耀阳一般！
他站在空中，似一座山岳，压的众人无法呼吸！
甚至实力稍弱的人，早已晕了过去，根本就承受不住这头远古神鳄散发出来的气势！
“阁下来我大天府要人，不合适吧？”
就在此刻，楼阳来了。
他神色有些凝重，更是十分警惕的盯着这头远古神鳄。
在他身后，还有几个大天府的强者，修为都在天人五衰！
但，就算如此，楼阳也不敢放松一丝！
“楼阳，我只是为了一头九幽凰。”远古神鳄说道：“找到他，带他走，就行了。”
然而，楼阳却不能答应下来！
毕竟凰大德是来帮大天府参加三坛盛宴的！
“等到三坛盛宴结束，你再来带走他。”楼阳沉声道：“他目前是我大天府的贵宾。”
“此事没得商量。”远古神鳄脸色微微一沉，道：“今日我既然来了，就必须带走他。”
“他如今在我大天府，算是半个大天府的人。”楼阳说道：“若是当着我的面把他带走，我的颜面何在？我大天府的颜面何在？”
“颜面？”远古神鳄挑眉，随即身上爆发出一道恐怖的气势，冷声道：“在我远古神鳄一族面前，谁曾有颜面！？”
“放肆！”
“此乃大天府！不是你远古神鳄一族的领地！”
……
楼阳身后的几个强者怒斥，却没有动手。
就连楼阳也只能怒视着这头远古神鳄，根本就不敢动手！
“老大！你可要帮我啊！”凰大德是彻底的慌了！
若是被带走，他这辈子都要留在流天界！
“我怎么帮？”江辰黑着脸，道：“哪怕我动用禁术，也不是他的对手！”
“老大！你难道忍心看着我被他带走吗？！你难道忍心让我留在流天界一辈子吗！？”凰大德都快哭出来了，双手抓着江辰的肩膀不肯松手！
鸟大德，龙大德在一旁劝说，希望江辰能想象办法。
可是，此刻的江辰是一点办法都没！
“凰大德，与我回去。”
就在此刻，江辰所在的屋子屋顶被掀开。
随后，远古神鳄的一只手掌落下，如拎小鸡一般，将凰大德给拎了过去！
江辰站在原地，苦笑连连，脸上尽是无奈之意。
“老鳄鱼！你快放了我兄弟！”龙大德怒吼，显化出了本体，一头千里之长的巨龙盘卧于空中。
紧接着，鸟大德也是大怒，一声长鸣之下，一头浑身被烈焰笼罩的朱雀飞升到了空中！
然而，这头远古神鳄根本就无惧鸟大德和龙大德！
他乃远古神鳄一族，完全无惧龙族和朱雀一族！
甚至在某个时代，龙族和朱雀一族，都要臣服在远古神鳄一族之下！
“一头祖龙，一头祖朱雀？”这头远古神鳄轻语，笑容满面，道：“正好一并带走。”
“嗯？”
“你放了我兄弟！”
……
龙大德和鸟大德怒吼，声音震动四方！
但下一刻，只见这头远古神鳄出手，弹指之间，便将龙大德和鸟大德镇压了下来。
连带着他们千里之长的身躯，都被压制成了几米大小。
“与我远古神鳄一族通婚，诞生出来的后代，绝对强大！甚至会超越我远古神鳄一族！”这头远古神鳄看似有些激动，更是对着三个大德保证道：“放心，我远古神鳄一族不会伤害你们一分一毫！”
“只要你们乖乖的去我远古神鳄一族，你们的待遇，绝对至上！”
然而，三个大德脸色铁青，尤其是凰大德，连死的心都有了！
“前辈，他们并非是流天界的生灵，你真的要把他们强行留在流天界吗？”江辰皱眉，抬头看向这头远古神鳄，道：“流天界的大道不全，你将他们强行留在这里，是害了他们。”
面对江辰的话，这头远古神鳄神色平静，甚至都没回一句话！
只因在他眼中，江辰就如一只蝼蚁一般。
蝼蚁之声，岂能入的了苍龙之耳！
江辰颇为尴尬，轻咳了几声后，再次说道：“可有商量的余地！？”
“小子，别在我面前唧唧歪歪。”远古神鳄终于是开口，但语气十分的不友善。
只见他轻飘飘的瞅了一眼江辰，略带轻蔑的说道：“你在我眼里，不过是一只蝼蚁罢了。”
“我还是那句话，等他们参加完三坛盛宴，你再带走他们，若不然……此事我大天府不答应！”楼阳沉声道。
话音落下之时，只见一个白发老者突然出现在了此地。
他面带一丝笑容，宛若一个和蔼的老爷爷一般。
“老祖！”
“大天府老祖？”
……
这一刻，四周惊呼声响起，更有人对这老者下跪行礼！
而那远古神鳄看到这个白发老者时，脸色也是微微一变。
直到这老者走到这头远古神鳄身前时，这远古神鳄才缓缓开口，道：“楼祖，好久不见。”
“好久不见。”楼祖笑道：“数万年没见了吧？曾经那头小神鳄，如今也成了雄霸一方的巨头了。”
说罢，楼祖身影一顿，指了指这天，又指了指这地，道：“这里可是大天府。”
“楼祖，并非是我不给大天府面子，而是族长有令，今日无论如何都要带走凰大德。”这头远古神鳄说道。
“既然你族族长要带走凰大德，那便卖他一个面子，带走便是。”楼祖轻语：“但倘若要把这三个都带走，我这老头子怕也不能答应下来啊。”
“那我就带走一个。”这头远古神鳄说道，看向楼祖时，眼中闪过一丝忌惮之意！
只因，楼祖之名，响彻流天界，更是被誉为流天界最强的五人之一！




第五百二十七章 盗走
 

大天府毕竟是流天界的顶尖势力，远古神鳄一族虽然强势，但也没必要和大天府开战。
再者，楼祖这番话看似强硬，实则已经是让步了。
若不然，以楼祖的脾气，一个都不会让这头远古神鳄带走！
“这头祖龙和这头朱雀留下。”楼祖挥了挥手，示意这头远古神鳄可以走了。
对方也没多说，拎着凰大德一步踏入虚空，消失在了此地。
这一刻，江辰脸色难看，盯着凰大德消失的地方，心都沉入了谷底。
想要从远古神鳄一族的手中要回凰大德，比登天都难！
若是在无神大陆，江辰倒是有办法，至少也能动用禁术，施展一些降神之术。
可在流天界，禁术根本就无法施展！
最为关键的是，在流天界，没有天人级别的大佬来给江辰撑腰！
“楼祖，可否想个办法，让我那兄弟回来。”江辰说道。
“办法自然是有。”楼祖点头，却有摇头，道：“我为何要帮你？”
“我帮大天府参加三坛盛宴，你帮我要回凰大德，如何？”江辰说道。
楼祖闻言，再次摇头，道：“你如今既然在大天府内，那么三坛盛宴你必须得参加，此事没得商量。”
“……”江辰眼眸一凝，心中不由出现了一丝怒意。
显然，大天府这是要逼着江辰参加三坛盛宴，江辰也反抗不了。
“若是我夺魁了，可否帮我要回凰大德？”江辰问道。
“和我想的一样。”楼祖点头：“只要能夺魁，凰大德我自然能帮你要回来。”
说罢，楼祖却是轻笑了一声，对着江辰摇了摇头，道：“只是你的实力，不太行啊。”
“我大天府的希望，都寄托在了琳琅武拓的身上，至于你们几个，不过是陪衬罢了。”楼祖说道。
这话一出，江辰呵呵一笑，不想多说。
只因他如今的修为和实力，还真的不是琳琅武拓的对手。
但一旁的念长歌却是嗤笑了一声，轻蔑道：“琳琅武拓算个什么东西？他是武阁的圣子又如何？谁还不是个圣子了。”
“哦？你是？”楼祖看着如此有自信的念长歌，不由好奇的问道：“你来自何处？”
“无神大陆，通天神殿圣子，念长歌！”念长歌神色一正，道：“通天神殿，可曾听过！？”
然而，这话说出口后，楼祖眉头一皱，摇头道：“没听过。”
随后，他又看向楼阳等人，只见楼阳等人也是纷纷摇头，表示都没听过通天神殿。
这让念长歌颇为尴尬，暗道通天神殿的实力和底蕴，可不在武阁之下！
如今，这世间，只有武阁之名，不见通天神殿之身！？
“那不如我和他战一场？”念长歌挑眉道。
“孰强孰弱，等到三坛盛宴时，都会揭晓。”楼祖说道：“总之一句话，若是能替大天府夺魁，凰大德我会亲自出手帮你们要回来！”
“并且，我还能庇护你们，直到你们离开流天界！”
当然，楼祖还有句话没说，想要得到他的庇护，那么必须要带他离开流天界！
不过这是后话！
毕竟就算在三坛盛宴上夺魁，也不见得就能冲到前十个走到血路的尽头！
随后，楼祖等人离去，江辰几人则是来到了念长歌的房间内。
“老大，你可要帮一帮凰大德，那货虽然平日里很不靠谱，尤其是色的要死，但他是一只好鸟……”龙大德扯着江辰的衣袖，眨巴着看似纯洁无比的眼眸，道：“他若是留在了流天界，我这个做大哥的，可不能袖手旁观！到时候，大不了我和他一起留在流天界！”
“对！凰大德不走，我也不走！”鸟大德急忙说道。
江辰闻言，脸色一黑，瞪了一眼这一龙一鸟，没好气的说道：“你们若不惹事，凰大德能被远古神鳄带走！？”
“谁能想到会这样呢！”龙大德狡辩道：“更何况，我们也没欺负人家！”
“这还叫没欺负！？远古神鳄一族族长之女，都怀上凰大德的种了，他却想着拍拍屁股走人，这叫没欺负！？”江辰翻了个白眼，暗道凰大德这家伙还真是拔吊无情啊！
“老大，只要你在三坛盛宴上夺魁，楼祖就能帮我们要回凰大德！”鸟大德说道。
但，这话刚出口，念长歌不由撇嘴，道：“你觉得是楼祖厉害，还是远古神鳄一族的老祖厉害？”
这话一出，在场之人瞬间就沉默了下去。
相同境界之下，一般情况来说，人族肯定不如远古神鳄一族！
这是种族的优势，很难跨越！
“就算我们真的夺魁了，楼祖也不见得能要回凰大德。”念长歌沉声道。
“那怎么办？”江辰皱眉，难道此事就这么没了！？
“或许……等你取回自己的东西后，才有一丝希望。”念长歌说道：“取回你第三世的尸体，与之融合。”
“那也得等我突破到神境！”江辰说道：“而且，如今即将要参加三坛盛宴，我哪有时间去拿回第三世的尸体！”
“所以咯，如今之计，便是先参加三坛盛宴。”念长歌说道，眼中闪过一丝厉色！
念长歌心里想着，大不了到时候破了这血路！
要知道，念长歌手段通天，实际上他能自由出入血路！
若不然，之前他也无法帮泽苍脱困！
“老大，我们来这里的时候，听到了一则消息。”就在此刻，龙大德神色古怪，嘀咕道：“有一个小道士，好像从葬元平原下盗走了一具尸体……”
这话一出，江辰愣了一下，念长歌更是直接跳了起来！
葬元平原下盗走了一具尸体！？
葬元平原下，还能有什么尸体！？
除了江辰的第三世的尸体，还能有哪个！？
“尼玛！？盗我第三世的尸体！？”几息后，江辰反应过来，当即破口大骂：“哪个缺德的孙贼干的！？”
“这……还不赶紧去找！”念长歌也是急了。
那可是江辰回归的重要东西之意，绝对不能有失！
“听说是个小道士，好像来自某个古老的传承宗门……好像叫……盗天宗。”龙大德说道。




第五百二十八章 不习惯
 

“盗天宗！？”
“什么！？那宗门还在？”
……
江辰和念长歌惊呼而出，脸色更是垮了下来。
只因盗天宗这个宗门，全是一群盗墓的！
曾经盗天宗辉煌一时，奈何盗了太多的墓，甚至连其他顶尖宗门的老祖的古墓都给盗的干干净净。
到了最后，那些顶尖宗门无法忍受了，便联手灭了盗天宗。
如今，不曾想盗天宗居然又出世了！
并且，这一次居然盗走了江辰第三世的肉身！
“被盗天宗盗走的东西，很难拿回来。”念长歌苦笑道，拍了拍江辰的肩膀，安慰道：“节哀……”
“我特么的……”江辰忍不住爆粗口，暗道那个孙子这么缺德，连自己第三世的肉身都盗走了！
盗走那肉身，有什么用！？
“赶紧找到那小崽子！”江辰沉声道，第三世的肉身，可是他找回曾经记忆的关键！
就像一把钥匙，没了第三世的肉身，江辰这辈子都很难找回记忆！
但如今，在这流天界内，茫茫人海之中，上哪去找那个贼孙子！？
“只要还在流天界，就能找到！”念长歌说道。
“就怕找不到……”江辰叹息道。
盗天宗曾经惹了众怒，宗门被灭，如今再次出世，必定是低调行事。
如此一来，想要找到盗天宗的那个孙子，怕是很难了。
甚至有可能一辈子都找不到！
“让大天府帮忙。”龙大德说道：“我们帮大天府参加三坛盛宴，他们帮我们找个人，这要求不过分，大天府应该会同意的。”
“你去和楼阳商量一下。”江辰心情不是很好，说完这话后，便盘膝而坐，开始修炼。
距离三坛盛宴开启的时间越来越近，江辰得抓紧时间提升修为，最好能在三坛盛宴开启之前，踏入神境！
若不然，江辰怕是要危险了！
要知道三坛盛宴上的战斗，可都是生死战！
两人对战，只有一人能活下来！
“我说……你万一突破了，到时候天劫该怎么办？”念长歌问道。
“随他去吧。”江辰叹息道。
积压了太多的天劫，江辰都没信心了。
到时候，万一真的死在了天劫下，那可就有点搞笑了啊。
堂堂天辰神王，被天劫劈死，这……
一天后，当江辰正在修炼时，房屋大门被推开了。
随后，只见琳琅武拓走了进来，脸色略微有些难看。
“嗯？”江辰睁开双眼，瞳孔微微一凝，道：“有事？”
“和你商量个事。”琳琅武拓沉声道：“若是不想死，便和我联手！”
“什么意思？”江辰皱眉，疑惑不已。
他和武阁之间的关系，琳琅武拓能不知道？
那可是死敌！
既然是死敌，琳琅武拓还敢来找他联手？
如今，若非大天府压制着，江辰早就动手了！
“九霄天的圣子，上下乾坤两个圣子，都会参加三坛盛宴。”琳琅武拓沉声道：“你应该知道，三坛盛宴上的战斗，都是生死战！”
“那又如何？”江辰挑眉：“不经历生死，何来的辉煌。”
“还有诸多顶尖天骄也都参加了三坛盛宴。”琳琅武拓说道：“而且三坛盛宴的第一场战斗，乃混战！”
“哦？混战？”江辰轻语，若是混战的话，那可就有些麻烦了。
到时候，一群顶尖天骄在一起混战，以江辰这修为和身份，很容易被针对！
可是，这和琳琅武拓有什么关系？
他身为武阁的圣子，身份不凡，像黑暗圣子等人，必定不会对他动手。
那么，琳琅武拓有什么好担心的？
有必要和江辰联手吗？
“武阁的死对头，幕府的少主也出现了。”琳琅武拓说道：“而且我听说……这一次的三坛盛宴，十八个家族的后人也会参加。”
“十八个家族的后人？”江辰愕然，有些不信。
要知道十八个家族是守护血路的，他们不会插手血路上的任何事情，更别提参加三坛盛宴了。
可如今，十八个家族是怎么了？怎么和以前有些不太一样了。
“你信不信十八个家族想要借此机会，灭杀我们这些外来者！”琳琅武拓沉声道：“他们不是守护血路的人，而是被关押在血路中的大罪人！”
“此事……你是怎么知道的？”江辰问道，双目盯着琳琅武拓，更有一缕神念悄然覆盖在了琳琅武拓的身上。
这一刻，只要琳琅武拓说谎，江辰便能感觉的出来！
“楼祖说的。”琳琅武拓说道：“流天界当初被打到崩碎，神明陨落了一大批，其中主要原因便是异域的入侵。”
“但在异域入侵的过程中，流天界有一群人投靠了异域。”琳琅武拓说道：“而那群投靠过去的人，他们的后代，便被世世代代的关押在了流天界。”
“他们的后代，便是如今的十八个家族？”江辰问道，心里却早已有了答案。
可是，十八个家族就算是大罪人，那又如何？
曾经血路也开启过，但十八个家族从未对试炼者动过手。
如今是怎么回事？十八个家族打算动手了？这又是为何呢？
难不成，杀了他们这些外来者，十八个家族的人就能离开血路了？
再者，进来试炼的人，修为都不高，十八个家族若真的想要灭了试炼者，大可派出天人境的强者，一掌便能磨灭一大群，又何必闹得如此麻烦呢。
“楼祖还说了什么？”江辰问道。
“其他的倒也没说，我只知道这一次的三坛盛宴对我们这些试炼者来说，是一个杀局！”琳琅武拓沉声道：“想要活命，我们就得联手，若不然绝对会被逐一击破，都得死在三坛盛宴上！”
“联手？算了吧。”江辰皱眉，盯着琳琅武拓，道：“我不习惯和敌人联手，更何况还是死敌。”
说罢，江辰无所谓的耸了耸肩，道：“我都死过好几回了，再死一次又何妨呢？反正我不介意。”
琳琅武拓闻言，脸色一凝，眼中杀意浮现，死死的盯着江辰，道：“你只能与我联手，才能活下去！”
“呵，不与你联手，我也能活下去。”江辰戏虐道：“倒是你，没人和你联手的话，你怕是活不下去了吧？”




第五百二十九章 万中无一
 

三坛盛宴上的战斗都是生死之战，江辰虽然实力比较弱，但心中并无惧意。
毕竟如今他的修为，即将突破神境！
而已江辰的战力，以大圣修为，也可与神境天骄一较高下！
只不过是很难占到便宜，也有一点风险罢了。
再者，和琳琅武拓联手，等于是与虎谋皮。
江辰哪怕是再傻，也不可能与琳琅武拓联手。
更何况，如今江辰身边，还有念长歌，龙大德和鸟大德，又何必再与琳琅武拓联手。
反之，在这大天府内，琳琅武拓就一人，若是江辰等人不和他联手，那么琳琅武拓就没有与他联手的人。
到时候三坛盛宴开启，琳琅武拓等于是一人参战。
那时，琳琅武拓怕是九死一生，甚至是十死无生！
“你会后悔的！”
此刻，琳琅武拓瞪了一眼江辰，压制着心中的杀意，转身就走。
江辰没在意，继续修炼。
半天后，念长歌来到了江辰面前，道：“琳琅武拓跑了，大天府派出了大量强者前去追杀，但没结果。”
“哦？跑了？”江辰愕然，暗道堂堂武阁圣子，琳琅问天的儿子，居然会跑？
看来琳琅武拓是真的不敢参加三坛盛宴了。
“有人看到他往殷家庄的方向跑了，可能是去投靠殷家庄了。”念长歌说道。
这话一出，江辰不由愣了一下，道：“投靠到大天府的死对头门下去了？大天府能放过他？”
“肯定不会放过。”念长歌说道：“但，他若是帮殷家庄夺魁了，殷家庄想必会庇护他吧。”
“呵，就他？能夺魁？”江辰撇嘴，虽然没和琳琅武拓打过，但从对方的气势上来看，江辰便知道琳琅武拓有几斤几两。
那家伙，估计和念长歌说的一样，是靠他那老爹才坐上了武阁圣子的位子。
至少，在江辰看来，琳琅武拓并不是很强。
“殷家庄有乾坤宗的两个圣子。”念长歌皱眉，道：“他若是与乾坤宗的两个圣子联手，夺魁并不是没有希望。”
“再者，我也没和琳琅武拓打过，他到底时强时弱，也不好说。”
江辰闻言，微微点头，虽说是看不起琳琅武拓，但也不能太小觑了对方。
万一那小子是装弱呢？
“别管他了，这一次的三坛盛宴可能是一场杀局。”江辰叹息道。
随后，江辰神色又古怪了起来，问道：“盗天宗的那个孙贼找到没？”
“找到了……”念长歌的神色也是很古怪，指了指外面，道：“就在大天府……”
“什么！？在哪！？”江辰当即起身，脸色漆黑，心中一股怒火憋着都快炸了！
敢盗本王第三世的尸体？你特么的是活够了吧！？
“他将和我们一起，代表大天府参加三坛盛宴。”念长歌说道：“现在都是统一战线的人，大天府不会同意我们对他动手的。”
“那我第三世的肉身怎么办！？”江辰黑着脸，磨着牙，恨不得将那孙子给宰了！
“等三坛盛宴结束了再说呗。”念长歌说道：“只要那孙子的人还在，就不怕没办法让他交出肉身！”
“久仰天辰神王大名，今日有此机会，特来拜访！”
就在此刻，一个小道士来到了屋前。
其长得白白胖胖的，身材也不高，比江辰要矮一个头。
这小道士，看着挺老实的，憨憨的样子。
但实际上，此人就是盗天宗的弟子，那个盗走江辰第三世肉身的孙子！
“是他吗？”
这一刻，江辰磨着牙，说的话几乎是从牙缝里憋出去的！
只因，江辰实在是太气了！
“就是他……你可别动手……”念长歌急忙按住江辰，提醒道：“他如今和我们是同一条战线上的人！”
“天辰神王转世，果然样貌不凡，器宇不凡！”
此刻，只见这小道士走了进来，对着江辰一顿吹嘘。
说罢，不等江辰开口，这小道士眯起了眼睛，一副贼眉鼠脸的样子，更是凑到了江辰的耳边，轻语道：“神王转世，我最近搞到了一件好东西，你有兴趣收藏吗？”
“什么东西？”江辰脸色很难看，看着近在咫尺的小道士，恨不得一巴掌甩过去！
“天元神王的肉身！”小道士挑了挑眉毛，道：“这可是好东西，若是能将这肉身与自己融合，便可得到天元神王的部分修为，以及传承！”
“……”
“……”
这一刻，江辰看了一眼念长歌，两人皆是无话可说。
你特么的，难道不知道这天元神王就是老子的第三世吗！？
你盗走了老子第三世的肉身，现在还到我面前来显摆？！
“我特么的……真的是……”江辰磨牙，身上气势爆发，瞳孔之中更有日月光华在沉浮！
江辰实在是忍不住了！
“不过这肉身很难融合，我试过了，肉身上有特殊的印记，好像需要用什么东西来开启。”小道士继续说道，完全没看到江辰那要杀人的神色！
“我说……能让我看看那肉身吗？”江辰强忍着心中的怒火，咬牙切齿的问道。
“那玩意可不能随身携带，我把他放在了一个很安全的地方。”小道士说道：“你是天辰神王转世，想必知道很多东西，到时候等三坛盛宴结束了，我带你去看看，那肉身上的印记，你或许能有办法解开。”
“我有办法解开？我自己的肉身，能没办法吗！？”江辰心里咆哮，但还是强忍着怒意，笑道：“好啊。”
“对了，你既然是转世重生，那么你前一世的肉身……”小道士笑眯眯的问道：“你那肉身，是留在了九霄神界，还是一并落在了无神大陆上？”
“……”
“……”
这一刻，江辰和念长歌是彻底傻眼了。
你咋滴！？
盗了本王第三世的肉身，现在又打上了本王前一世的尸体！？
我说……你过分了吧！？
“你这……什么眼神？你别误会，我就随口一问罢了。”小道士看着江辰那快要喷火的眼睛，这才反应过来，弱弱的说道：“我这人没啥爱好，就喜欢收集点东西。”
“你喜欢收集尸体？”江辰冷声道：“这爱好可以的，千百万人中怕也找不出你这么一个孙……你这个一个天才来！”
“那是当然，我盗天宗的弟子，哪个不是万中无一的天骄！”小道士一脸孤傲道，还真以为江辰在夸他呢！




第五百三十章 别急！稳住！
 

小道士洋洋自得，对于自己的好爱也是很满意。
但对于江辰来说，这小道士简直就是在找死！
若非如今在大天府内，以江辰的脾气，早就动手了！
不说把这小道士拍死，但也得把他打的皮开肉绽的！
“你可能不知道吧，自我出世后，我收藏的尸体足足有十几具，没具尸体的生前，可都是大有来头的！”小道士一脸自傲：“不说天元神王的尸体，我还有两具其他神王的尸体！”
这话一出，江辰只是感到恶寒，倒也没怎么在意。
毕竟江辰在意的，只是他第三世的肉身！
可一旁的念长歌听到这话后，脸色不由古怪了起来，嘀咕着问道：“还有两具神王尸体？哪两具？”
“哼，说出来你们可能不信！”小道士挑眉，挺了挺自己的小肚腩，道：“一具乃北冰雪山下埋葬着的天玄神王的尸体！”
“另一具则是……”
然而，没等小道士把话说完，念长歌的脸色骤然大变，更是一把掐住小道士的肩膀，凝眸问道：“天玄神王的尸体！？”
“那可不是嘛。”小道士说道：“你不信？”
“我不是不信，而是不敢相信！”念长歌捂着脸，戳了戳江辰的肩膀，传音道：“天玄神王，你的第四世……”
“啊？”江辰愣了一下，毕竟失去了前几世的记忆，江辰哪能知道他第四世是什么。
不过，几息后，江辰就反应了过来，当即就暴走了！
只见他发丝乱舞，眼眸之中日月光华闪烁，一身气势更是暴涨！
其身边，一道道符文显化，符闪烁，更有风雨雷电在其身边沉浮！
“孙子！你倒是跟我有缘啊！”江辰咬牙切齿的说道，眼中喷火，一掌抬起，便要朝着这小道士落下！
小道士傻眼了，说的好好的，怎么突然间就要动手了呢？
啥情况呀？
“别激动！”念长歌一把按住江辰，拍了拍江辰的胸口，安慰道：“稳住，别急……稳住……”
“我特么……稳得住吗！？”江辰怒吼，感觉自己都快爆炸了！
心中的那股怒火，都快满出来了！
“天玄神王的尸体呢！？”
此刻，念长歌强行按住江辰，对着这小道士问道。
“还在呢。”小道士说道：“别提了，天玄神王身上也有那古怪的印记，我打不开。”
“若不然，我早就和天玄神王的肉身融合了！”
这话一出，江辰猛烈的咳嗽了几声，随即一口老血喷洒而出。
“孙子！你特么的盗走我一具肉身就算了，你还盗走两具！？两具也就算了，你特么的还打算融合！？”江辰心里咆哮，却被念长歌按的死死的，动弹不能。
“还好还好。”念长歌松了一口气，深怕江辰前几世的肉身发生意外！
到时候，江辰可就无法回归了！
“天元神王和天玄神王的两具肉身到不算什么，你可不知道，我在某一个古老遗迹中，还盗走了一具尸体！”小道士一脸自豪，道：“根据我的猜测与了解，那尸体极有可能是……”
没等小道士把话说完，江辰脸色惨白，对着念长歌传音道：“我还有几具肉身埋在这世间？”
“一共八具肉身。”念长歌说道，心里也是替江辰捏了一把冷汗。
他们都在猜测，这小道士盗走的第三巨肉身尸体，该不会也是江辰的吧！？
若真是如此，那么……江辰这暴走了，念长歌也拦不住了啊！
“你们这两人啥意思？听我把话说完啊！”小道士很不满，说话之间被人接连打算，心里很不舒服。
随后，只见他轻咳了几声，脸上孤傲满满，道：“那具肉身尸体，很有可能是长安一族老祖的尸体！”
“什么！？”
“额？”
……
这一刻，江辰愣了，念长歌则是惊呼而出！
“长安一族老祖的尸体？”江辰眨巴了一下眼睛，又看向念长歌，问道：“你现在的这具肉身……不是原来的那具？”
“别提了，原来的那具受伤太重，我把他孕养在了一处遗迹中……”念长歌传音道。
说罢，念长歌脸色越发古怪，盯着小道士，问道：“那……那具尸体你是从哪个遗迹中找到的？”
“还能是哪个遗迹，当然是上古长安城咯。”小道士说道：“那地方很危险，到处都是大杀阵，我也是废了三年时间才进去的！”
“噗！”
念长歌一听到这话，脸色煞白，更是一口老血喷洒而出！
只见他全身都在发抖，脸色由煞白到通红，额头青筋暴起，身上气势更是暴涨！
江辰一看到念长歌这样子，就知道这小道士盗走的第三具尸体，就是念长歌的！
“稳住！别急！稳住！”
这一次轮到江辰急忙抱住念长歌，拍着他的胸口一阵安慰！
“别拦我！我要宰了这孙子！”念长歌炸怒了，没想到自己的肉身就这么没了！
小道士也是反应了过来，神色古怪的看着念长歌，问道：“和你们有什么关系吗？”
“你觉得呢！？”念长歌动了真怒，盯着小胖子，一句一顿的问道：“那尸体如今在何处！？可有半分损伤！？”
“好好的啊，被我放在一个隐秘的地方保存着。”小道士说道：“我是想过了，到时候天元和天玄两个神王的肉身无法融合的话，就去融合长安的那具肉身。”
“你敢！我拍死你！”念长歌爆发了，震开江辰后，三十六莲浮现，玄光沉浮！
一掌落下，宛若天幕坠落，更似一个乾坤，要将小道士给镇压下来！
“你干什么啊！？我和你们分享我的秘密，你怎么能对我动手！？”小道士怪叫道，身体猛然一顿，冲入了地面之下！
这是盗天宗的秘术，升天遁！
此秘术，不仅可遁地，更能升天！
盗天宗正是因为有着秘术，才能轻松出入各大秘境，遗迹，乃至禁地！
“秘密！？那是本座的肉身！”念长歌再也忍不住了，怒吼之下，三十六莲展开，将这一方空间都给封锁了下来！




第五百三十一章 谈条件
 

三十六莲，变化多端，威能莫测。
此刻，三十六莲展开，宛若一个结界，将这一方空间都封锁了下来。
小道士被逼现身，一脸惊骇的盯着念长歌，惊呼道：“那是你的肉身！？你是长安！？”
“贼孙！把本王的肉身交出来！”念长歌怒吼，双眼在喷火。
江辰嘴角抽搐，瞥了一眼念长歌，暗道你这家伙也不行啊。
之前还劝说着江辰别急，稳住，如今自己倒是先暴走了。
“你……奈何不了我……”小道士嘀咕道，嘴角微微上翘，戏虐道：“拿走的东西，我还能给你送回来？天下哪有这个道理。”
“你还不还！？”念长歌怒吼，一掌宛若山碑，散发着漆黑的光泽，更是压塌了一方虚空！
然而，小道士毫无惧意，一步踏出，身若鲲鹏扶摇直上，更是冲破了三十六莲的封锁！
“升天遁！？”念长歌脸色难看，体内灵力化作锁链，朝着小道士飞射而去。
小道士没有硬撼，冲出三十六莲的封印后，便怪叫了起来：“府主！他要杀我！”
江辰等人都是来帮大天府参加三坛盛宴的，大天府自然不会让他们出现一丝意外！
小道士这一声怪叫之后，楼阳当即出现，大手一挥之下，将三十六莲震回了念长歌的体内，更是化解了念长歌的攻击。
随即，楼阳脸色阴沉，盯着念长歌，怒斥道：“三坛盛宴即将开启，你们还有心思搞内战！？要是在三坛盛宴上败了，等于是死！”
念长歌闻言，没有说话，而是盯着小道士，眼中闪烁着寒芒！
小道士见状，浑身一抖，讪讪一笑，随即看向楼阳，道：“没事，我们闹着玩的。”
“都给我消停点！”楼阳沉声道。
话音落下，楼阳瞪了一眼念长歌，随即离去。
此刻，小道士讪讪笑着，看向念长歌，道：“你放心，我不会把你的身份泄露出去的。”
说罢，小道士又看向江辰，神色颇为古怪。
“之前看你的脸色和情绪……难不成天元神王和天玄神王的肉身……”小道士嘀咕道。
这话不说还好，一说出来，江辰的脸色就黑了下来！
念长歌是丢了一具肉身，而江辰则是丢了两具！
“你说呢！？”
此刻，江辰眯着眼，死死的盯着小道士，沉声道：“你有什么话要说吗？”
小道士闻言，不由愣在了原地。
他有些凌乱了，更是惊骇不已！
一个是长安一族的老祖，一个是……他？
“你是……”小道士神色紧绷，盯着江辰，但他还未把话说出口，念长歌便怒斥道：“闭嘴！”
这一刻，小道士才反应过来，很是夸张的捂住了自己的嘴巴，更是一个劲的摇头。
他是真的怕了！
只因，那个人的名字，就是一种禁迹！
不可提起！
而那个人，便是江辰的第一世！
“那么……现在我们来谈谈条件，如何？”
几息后，小道士看似淡定了下来，脸上又出现了那人畜无害的笑容，只是眼中那一缕贼芒在闪烁，让人看着很不爽，很不和谐！
“只要交出肉身，一切都好说！”念长歌沉声道。
当初，念长歌脱困而出，但肉身受到了极大的创伤。
无奈之下，他偷天换日，换了一具肉身，将本体肉身存放在了一处遗迹内，以时间孕养。
如今，算算那具肉身上的伤势也差不多痊愈了，也该拿回来了。
可谁能想到，这贼道士居然先行一步！
要知道，若是念长歌拿不回自己的肉身，他就无法恢复到巅峰状态！
“条件我还没想好。”小道士戏虐一笑，道：“等我想好了再告诉你们。”
“你！别太过分！”江辰冷声道：“大不了我不要那几具肉身！”
“哦？那你其他几具肉身也不要嘛？”小道士挑眉，贼贼的说道：“你的前八世的肉身，有两具在我手里，剩下的一具肉身，也就是你身为天辰神王的肉身在九霄神界，至于其他的五具肉身……”
江辰一边听着，脸色越发难看。
他盯着小道士，轻语道：“怎么？其他五具肉身也在你那里？”
“那倒不是。”小道士摇头：“我哪有那么大的本事，只是……我知道那五具肉身埋葬在什么地方。”
“所以？”江辰挑眉，眼中杀意浮现！
“所以，你要是不和我讲个条件，信不信我把你剩下的五具肉身都给盗了！”小道士说道。
这话一出，江辰直接炸毛了！
你特么的啥意思呢！？
盗走两具肉身还不够，还想着盗走其他五具肉身！？
你这是要把老子的家底都给盗空了不成！？
就连一旁的念长歌也是无语了，暗道盗天宗的人可真是惹不起啊！
动不动就盗你的墓，盗你的尸体！
“这样吧，你们先保证不杀我。”小道士不理会暴怒中的江辰和念长歌，皱着眉头，道：“我若是在三坛盛宴上不死，我就先把天元神王的肉身还给你。”
“然后呢？”江辰问道。
“等我活着离开了血路，我再把天玄神王和长安的肉身还给你们。”小道士说道。
对于这条件，江辰和念长歌自然能接受。
但当小道士提出另一个条件时，江辰和念长歌的脸色都垮了下来！
“等出去后，我盗天宗将真正的出世，到时候希望通天神殿和全尊教大力支持盗天宗！与我盗天宗站在同一条战线上！”小道士说道。
没等江辰和念长歌开口，小道士莞尔一笑，道：“若是不答应，你们的肉身，一具都别想拿回去！”
“盗天宗名声那么差，就如过街老鼠！”念长歌冷声道：“我通天神殿岂能和盗天宗同流合污！”
“和盗天宗走在一起，我全尊教的名声……”江辰想着：“一世英名，怕是要毁了！”
只是，两人的肉身都在小道士手里，不答应也不行啊！
尤其是江辰，可以说他的七具肉身，都在这贼孙道士的手中！
“行！我答应你！”仔细想了一下后，江辰只能答应了下来，毕竟还是自己前几世的肉身重要！
可念长歌却不能答应！
毕竟通天神殿可不是他做主的，而是他那个神秘而古怪的师父做主的！
其师父不同意，念长歌就算答应下来也没用！




第五百三十二章 打扰了
 

“你的条件，等我离开血路后，与师尊商量之后才能做决定。”念长歌如实说道。
“无妨，我相信你师尊一定会同意的。”小道士笑道。
就这样，三人商量妥当，但江辰和念长歌心里却很不爽。
自己的肉身被盗走，如今还要和别人讲条件，太过憋屈了！
“你要是死在了三坛盛宴上，或者是死在了血路里……”江辰皱眉，要是小道士死了，那他们上哪里去找回自己的肉身？
“所以咯，从现在开始，你们要保护我。”小道士戏虐道，随即轻咳了几声，正色道：“以后叫我穆友德就行了。”
“穆友德？”
“你特么的是真的没有道德！”
江辰和念长歌脸色一垮，暗道小道士的名字和他的行为，可真是般配啊！
“三个大德，再加上这个穆友德……”江辰神色古怪，嘀咕道：“这四个家伙要是遇到了一起……呵呵……”
三个大德本来就是祸害，今后若是再加上这个穆友德，那……这四人怕是要闹出大麻烦了！
江辰已经决定了，等拿回肉身后，坚决不会让三个大德和穆友德相处一起！
若不然，这四个祸害，太过危险了！
指不定哪天把这天都给捅破了！
“出发！”
几天后，楼阳召集了江辰等人，随后一群人凌空而起，朝着三坛盛宴的举办地飞去。
一路上，谁都没说话，气氛显得有些压抑。
毕竟三坛盛宴上的战斗，可都是生死战！
哪怕是江辰，也没把握能百分百的活下来！
“你怎么了？”
半柱香后，当众人来到一座古城内时，念长歌发现江辰的脸色有些不太对劲！
“我……好像快突破了。”江辰皱眉，体内气息混乱，修为更是在不断的增长！
但，江辰压制了下来！
只因，一旦突破，之前积累下来的天劫必定会全部爆发！
试想一下，诸多天劫混合在一起，统统落下之时，那场面，那威能，怕是连真神都得被劈死吧！
“哥……你到时候突破之前，先和我打声招呼，我先去其他地方避一避……”念长歌说道，深怕自己被江辰的天劫牵连进去。
一旁的楼阳也是看出了江辰的情况不太对，但他并不知道江辰这是在压制境界，更不知道江辰突破后会有什么后果。
只见他凝眸而视，盯着江辰，道：“调整好状态！到时候若是输了，你的命就没了！”
“我这样挺好的……”江辰苦笑道，哪敢调整状态。
要知道，此刻的江辰，几乎是用尽了所有力量在压制着修为！
若不然，他早就突破了！
“老大……你说你的天劫要是在这里落下来的话……”鸟大德一副贼脸，道：“劈死这些丫的？”
“这里？怕是连整个古城都要被劈没了。”江辰苦笑道。
江辰有感觉，这一次突破时，天劫绝对会恐怖无比！
要知道，这是神境天劫！
何谓神境！？
便是已经有了部分神明能力的境界。
这种境界，能力非凡，所引来的天劫，更是如同神劫一般！
“这一次的三坛盛宴，你们都注意一点，争取夺魁。”楼阳说道，眼中闪过一丝寒芒，提醒道：“小心十八个家族的人！”
“琳琅武拓和我说过了。”江辰沉声道：“流天界的本土宗门势力，就没想过去对付十八个家族吗？”
“想过。”楼阳点头，却也很无奈，道：“十八个家族很强，如今在流天界根深蒂固，远不是我们能抗衡的。”
“若是真与十八个家族开战，需要用尽流天界所有宗门势力的最强底蕴。”楼阳解释道：“不过，十八个家族和流天界的本土宗门势力，想来没什么冲突，我们也犯不着去对付他们。”
“那万一发生冲突了呢？”江辰问道。
要知道，曾经十八个家族从来不插手流天界本土的事情。
但今日，十八个家族却派人前来参加三坛盛宴！
根据楼阳所说，十八个家族是专门来对付江辰这些外来者的。
但事实又是如何，谁也说不准。
或许，十八个家族还有其他目的！
“万一发生冲突……呵……”楼阳轻哼了一声：“大不了解开那些封印！”
“什么封印？”江辰问道。
楼阳闻言，没继续说下去，但念长歌却是暗中传音，道：“当然是封印那些真正守护血路的人的封印！”
当初，念长歌，泽苍，俞木魃等人都是被封印在了此地。
念长歌脱困，泽苍也被念长歌救走，如今还有俞木魃还被困在仙坑之中。
而除此之外，肯定还有其他人。
那些人，若是都脱困的话，对于十八个家族来说，可不是什么好事。
“还有几个被封印着？”江辰问道。
“除了俞木魃之外，还有两个。”念长歌说道：“此事今后再和你细说。”
“楼阳府主，好久不见啊！”
就在此刻，远处迎面走来了一群人。
其中为首之人，正是殷家庄的庄主，殷豺！
在他身后，还跟着五个少年，其中三个江辰不认识，但有一个却是很熟悉。
那人，正是琳琅武拓！
“穿黑衣的是下乾坤的圣子，穿白衣的是上乾坤的圣子，另外两个不认识。”念长歌说道。
“进入血路的天骄那么多，谁也不能各个都认识。”穆友德说道：“不过……应该都很强！”
说罢，穆友德脸色一正，很是自信的说道：“强又如何，有时候强弱可不是靠实力的！”
“哦？那是靠什么？机缘？造化？运气？”江辰很是好奇，听着穆友德的话，暗道这家伙好像有点门路啊，说话之中好像藏着玄机！
“靠的是颜值，如我这般，陌上人如玉，公子世无双，乃盛世容颜！”穆友德摸了摸自己肥胖的脸颊，道：“强不强是暂时的，帅不帅是一辈子的！”
“对不起，打扰了！”江辰脸色一垮，暗道自己是多想了，还以为穆友德之前的那些话真的藏有玄机呢，不曾想……是个坑货！




第五百三十三章 挺简单的嘛
 

殷家庄和大天府可是死对头，只不过一直以来，殷家庄都是被大天府压着的。
但如今，殷家庄联合其他几个宗门，想要在三坛盛宴上打压大天府！
三坛盛宴，对于西北部的宗门势力来说，关系甚大。
在三坛盛宴上夺魁的宗门，可获得大量的修炼资源！
如灵石矿脉，洞天福地，还有诸多珍贵的天材异宝！
大天府正是因为常年夺魁，掌控了诸多修炼资源，这才稳稳的坐着西北地区第一的宝座。
而如今，这一次的三坛盛宴与以往不同！
这一次，是由外来者代表各大宗门参赛，并且还有十八个家族的弟子参加。
如此一来，这一次大天府能不能夺魁，便不一定了。
如今，西北地区各大宗门与殷家庄联手，若是这一次大天府不能夺魁，失去了诸多修炼资源，那么今后这西北地区，大天府怕是待不下去了！
甚至，极有可能被灭门！
“楼阳，这一次的三坛盛宴可不同以往，你大天府还想着夺魁吗？”殷豺冷笑道：“这一次，若是大天府不能夺魁，之前大天府掌控的修炼资源，都得交出来！”
“那又如何？”楼阳轻语：“我大天府的底蕴摆在这里，就算没了诸多修炼资源也无妨。”
“呵，希望如此。”殷豺冷声道。
“三坛盛宴，便是你的葬身之地！”
此刻，琳琅武拓盯着江辰，脸上杀意丝毫不加掩饰。
在其身边，上下乾坤宗的两个圣子倒是没说什么，神色平静，一副事不关己的样子。
至于另外两个天骄，也没说话，静静的站在那里。
“琳琅问天的崽子，三坛盛宴上，你鸟爷会教你做人的！”鸟大德捋了捋自己的长发，道：“我会让你知道，朱雀之火可燎万物！”
“哼！老子一口龙痰淹死你！”龙大德也是不甘落后，很没素质的吐了一口浓痰，飞射到了琳琅武拓的脚下。
“仗着自己的父亲才坐上了武阁的圣子罢了。”念长歌轻蔑道：“三坛盛宴上，若是遇到我，一掌便将你镇压！”
“都别吵了，成天打打杀杀做什么？不如欣赏我这旷世容颜如何？”穆友德捋了捋自己的刘海，道：“身为修士，就该如我这般，清心寡欲。”
说罢，穆友德眉头一挑，瞅了几眼琳琅武拓，轻蔑道：“实力也不咋地呀，更没我长得英俊，你还有脸在这里跳？”
“你们！”琳琅武拓大怒，被几个人一起嘲讽，心中怒火燃烧，脸色更是通红！
就连上下乾坤的两个圣子，此刻看向琳琅武拓时，都带着怀疑之意。
他们也在想着，琳琅武拓该不会真的很弱吧？
若真的很弱，那岂不是来拖后腿的？
“你们几个的嘴炮功夫倒是见长。”江辰黑着脸，感觉自从身边有了三个大德后，身边的一群人都被带歪了呀！
“林家少主，林秦，见过诸位。”
就在此刻，远处一个少年走了过来。
他就一个人，身边没有强者保护，但其眼中，脸上，却没有丝毫惧意。
只因，他是十八个家族之中林家的人！
在这流天界，没人敢对十八个家族的人动手！
“林家就派你一人前来吗？”殷豺问道。
“我等就是来凑凑热闹，一人足矣。”林秦笑道，但看向江辰等人时，眼中那一抹轻蔑之意，却是十分浓郁！
“王家王琨，见过诸位。”
几息后，又有一个少年走来，同样是十八个家族的弟子。
他和林秦看似很熟悉，两人走到一起后，便朝着前方走去。
随后，楼阳等人也没多说，朝着这古城的中央广场走去。
一路上，江辰看到了不少熟人。
甚至，他还看到了一个浑身被黑暗笼罩的少年！
“这个就是黑暗圣子！”念长歌提醒道：“小心点，此人城府极深，手段十分阴毒卑鄙！”
“江浩然，柳松阳，陈留道三人，就是因为他而入的魔。”江辰轻语。
若是这三个魔头在这里，怕是要和这黑暗圣子好好的算算账了！
“前来参加三坛盛宴的宗门一共五个，大天府，殷家庄，血手门，陈族，灵蛇族。”来到中央广场后，楼阳介绍了一下前来参赛的宗门。
当然，十八个家族的人不算在内。
并且，十八个家族这一次只派了林秦和王琨两人，其他家族并没有派人过来。
这让江辰有些疑惑，难不成就凭这两人，就能镇杀他们这些外来者了？
要知道，敢来参加三坛盛宴的外来者，各个都是绝世天骄！
其中不乏上下乾坤的两大圣子，以及九霄天的圣子！
光是这三人，就不是一般人能对付的！
“第一场是混战，每个宗门派出五人，十八个家族由于只来了两个，因此第一场混战轮空。”楼阳解释道。
话音刚落下，便看到中央广场之中升起了一座巨大的擂台！
随后，各大宗门的参赛者纷纷上台，准备开始混战。
江辰一行人站在一起，神色凝重，目光扫视四周，神念更是覆盖了整个擂台！
“小心点，别被人偷袭了！”念长歌提醒道。
“话说……这一场混战……我们不会输吧？”江辰神色古怪，看了一眼擂台上的参赛者，心里稳的一逼！
念长歌闻言，先是愣了一下，但当看到其他几个宗门派出的参赛者时，瞬间就懵逼了。
“若小！？萧清逸？”
“还有天雪，江流，梧桐。”
“那三个……易容了？好像是江浩然，柳松阳，陈留道……”
……
要知道五个宗门势力，一共派出二十五人。
其中，几乎有一半的人都是江辰的人！
那么，这一场混战，江辰还用担心什么？
“老大！”
“老大！”
……
此刻，江流等人站在远处，冲着江辰打招呼。
这一声声老大喊出口后，四周之人，都是傻眼了。
“什么情况！？我灵蛇族请来的天骄，怎么管别人的参赛者叫老大！？”灵蛇族的族长傻眼了，这特么的还怎么打！？
陈族的人也是一脸懵逼，看着若小冲着江辰挥手，也看到了萧清逸对着江辰点头行礼。
“咳咳……低调点……低调点……”江辰轻咳了几声，暗道这三坛盛宴也没啥嘛。
这不是挺简单的吗！




第五百三十四章 最后十三人
 

此刻，全场静寂，尤其是殷家庄的人，更是傻眼了。
谁都没想到这一次的三坛盛宴居然会变成这样！
“还打不打？”
“这还怎么打！？”
……
十几息后，灵蛇族，殷家庄，陈族的几个族长纷纷开口，暗道这一场混战根本就打不了！
除去个别人之外，其他人都特么的是江辰的兄弟，小弟！
这打起来，还有胜算！？
“此人……能耐不凡！”楼阳盯着江辰，他也是没想到江辰居然这么有能耐。
自己修为低微，但身边的那群兄弟修为各个都强的过分！
尤其是那实力，散发出来的气势，更是绝世天骄之列！
直到此刻，楼阳才开始真正的重视起了江辰！
“楼阳府主，这一次的三坛盛宴，怕是要改变一下规则了！”殷豺说道，并看向其他几个宗门势力的掌舵人，道：“你们觉得呢？”
“这规则必须要改一下！要不然三坛盛宴继续不下去！”灵蛇族的族长沉声道：“跟闹着玩似的！”
“第一场的混战不必进行了，直接进行第二场的个人战！”陈族的族长说道。
对此，殷家庄，灵蛇族等几个宗门势力自然是没意见。
可楼阳有意见了啊！
第一场混战，大天府明显有优势，甚至可以说是稳赢不败！
现在，若是免去了第一场混战，大天府岂不是失去了最大的优势！
“诸位，参赛者都是你们自己挑选的。”楼阳沉声道：“现在出了这样的事，能怪谁？”
“可此人手下如此之多，这混战若是打起来，我们哪来的胜算！？”陈族族长说道：“第一场混战绝对不能进行！”
“我大天府的损失又该如何算？”楼阳说道，自然是不肯罢休。
要知道，三坛盛宴第一场混战，获胜一方可掌控一片灵矿三百年！
一片灵矿意味着什么，意味着有数之不尽的灵石！
灵石不仅是这个世界的硬通货，更是可以用来修炼的宝物！
现在，若是第一场混战不打，大天府岂不是要损失一片灵矿三百年的掌控权！？
“这混战要是打起来，我们找来的天骄，指不定要死一大片！”陈族的族长暗道：“大不了第一场混战不打，直接认输，保存实力，这灵矿三百年的掌控权让给大天府又如何！？”
“不能打！宁可让出灵矿，也不能过多的损失参赛者！”灵蛇族的族长也是同样的想法。
至于殷豺的想法也差不多，毕竟除了灵矿外，还有许多东西可以争！
如药园，天材异宝等！
“楼阳，第一场混战不打了，就算是大天府胜了，灵矿三百年的掌控权，给你大天府了！”
最终，几大宗门势力的掌舵人经过协商后得出这个结果。
对此，楼阳也没意见。
那么，接下来就是个人战了！
个人战，每一场都是生死战！
每获胜一场，其所在宗门势力便可得一分！
直到最后，得分最高的宗门势力，可优先选择修炼资源！
“我说……我们就不参加了吧？直接认输了。”
“我们参加也没用，都是自己人，难道我们还能对自己人动手？”
……
此刻，还没等个人战开始，若小等人便是纷纷选择退出。
这让他们所在的宗门势力很是无奈，却也不能强求他们。
要知道，十八个家族，如今明面上是给外来者主持公道的。
现在，十八个家族有弟子在这里，这些宗门势力也不敢对若小等人怎么样。
毕竟十八个家族的面子，还是要给的。
十几息后，凡是和江辰有关系的人，全部选择了退出三坛盛宴！
如此一来，血手门是直接弃权了！
灵蛇族则是只剩下一个参赛者！
陈族还剩两个，殷家庄倒是还有五个。
如此看来，这一界的三坛盛宴，应该就是殷家庄和大天府之间的斗争了！
“就剩我一个参赛者了，还打个屁。”灵蛇族最后一个参赛者看到这情况，也是当场选择退出。
陈族这边，也退出了一人，只剩下最后一人！
此人蒙面面纱，气息飘渺不定，宛若归于混沌一般，十分神秘，晦涩莫测！
“诸位，还有我们两个呢。”
就在此刻，林秦和王琨开口了。
他们先是对着各大宗门势力的掌舵人行礼，随即王琨脸色一正，开口道：“这一次的三坛盛宴，我等十八个家族的目的只有一个，我们要断天山的掌控权！”
“什么！？断天山！？”
“断天山内蕴藏着无数的修炼资源，更是埋葬着一条灵矿，还有三个药园！十八个家族的胃口是不是太大了！？”
“呵，指派来了两人，就算胃口大又如何，前提是能赢！”
……
楼阳等人脸色难看，不曾想十八个家族此番目的如此明确，更是胃口几大！
要知道三坛盛宴是争夺修炼资源的一场盛宴，而争夺到最后，都是在争这断天山！
“无需多说，直接开始！”灵蛇族的族长脸色难看，更是有些不耐烦。
毕竟灵蛇族算是直接弃权了，这一次的三坛盛宴，他们一点修炼资源都拿不到！
血手门的门主更是脸色阴沉，一身杀意浮现，似动了真怒！
“那就开始吧。”殷豺挑眉，大手一挥之下，空中出现了十三朵云霞。
如今，个人战只剩下十三个人参赛，故此这云霞也就是十三朵。
而云霞背后，刻着数字，抽到一的与抽到十三的开战，抽到二的与十二的开战，以此类推。
若是抽到了七，便是轮空，并且能直接获得一分！
“开始抽签！”殷豺说道。
他话音刚落下，江辰眼中日月光华闪烁，阴阳瞳日月眼施展，早已是看清了云霞后方的数字！
“第六朵！”
不等众人开口，江辰率先挑选了。
而等他话音落下时，第六朵云霞消散，一个硕大的“七”字出现在众人的面前！
“轮空！？”
“这……纯粹是运气吗！？我怎么看他的瞳孔中有阴阳二气在沉浮！是看穿了云霞遮掩！？”
……




第五百三十五章 话多死的快
 

所有人都懵了，当然也有人看出了端倪。
但这又如何？
抽签之事，本就是靠着运气，也靠着本事。
江辰有本事看穿云霞遮掩，凭什么不去抽七号！？
“哼！大圣修为罢了，这一次轮空，下一次我看你怎么活！”琳琅武拓冷声道，眼中尽是轻蔑之意。
下乾坤的圣子则是摇了摇头，瞅了一眼琳琅武拓，似乎对其有些不看好。
九霄天的圣子也是皱眉，轻语道：“话太多。”
“你怕是活不过第一轮了！”
十几息后，当众人都抽签完毕时，念长歌直接开口，盯着拿着一号签的琳琅武拓，轻蔑道：“靠爹上位的人，有什么能耐？”
“念长歌，你算什么东西！？”琳琅武拓挑眉：“我乃武阁圣子！而我武阁，乃无神大陆最强势力！”
“最强势力？”念长歌戏虐道：“先不说我所在的宗门，你去问一问你身边的那几个，他们所在的宗门，哪个比武阁弱了？”
“上下乾坤宗，九霄天，这两个宗门，武阁能和他们比吗？”鸟大德说道：“我在无神大陆待的时间不长，但也听闻过这三个宗门。”
“在这三个宗门面前，武阁算什么？不过是蝼蚁罢了。”另有人说道，显然对武阁也不怎么友好。
琳琅武拓闻言，脸色阴沉，额头青筋暴起，怒喝道：“你们懂什么！？等我父亲从禁地出来，必定横扫天下！到时候，无神大陆将彻底由我武阁统治！”
“哦？禁地？”江辰轻语，问道：“哪个禁地？”
“第三山！”琳琅武拓说道：“第三山内有什么，想必你们都知道吧？若是我父亲从第三山内出来，这天下谁能与我父亲匹敌！？”
这话一出，在场之人纷纷动容。
只因第三山乃无神大陆第一禁地，相传里面藏着某种传承，可以超脱限制！
至于是什么传承，超脱什么限制，这就无人知道了！
世人只知道，进入第三山的人，从没有人活着出来！
但，如今听琳琅武拓如此有自信，这让江辰等人不得不严重看待了。
倘若琳琅问天真的从第三山活着出来，那么其实力必定暴涨！
到时候，武阁怕是真的要彻底统一无神大陆了！
不过，第三山也不是那么容易能活着出来的！
“张口闭口就是你琳琅问天，你除了你那个不知生死的老爹之外，还有什么？”念长歌轻蔑道，随即一步踏出，站在了擂台上，道：“滚上来！领死！”
“我还能怕了你不成！？”琳琅武拓纵身一跃，犹如一头大鹏，飞落到了擂台之上！
这一刻，众人都屏住了呼吸，盯着擂台上的两人。
毕竟这是三坛盛宴上的第一战！
而对战的两人，实力都很强！
一个为武阁的圣子，一个乃通天神殿的唯一弟子！
“凡是与江辰有关系的人，都要清算！”琳琅武拓一脸孤傲，更是自信十足：“武阁的传说，便从我琳琅武拓开始！”
“你的话是真的多。”九霄天的圣子撇嘴，暗道自己怎么会有这么一个队友。
还未开打，就一个劲的哔哔，难道不知道这是生死战吗？
若是输了，付出的代价可是自己的性命！
“本王，懒得和你多嘴！”念长歌凝眸，身躯一震之下，三十六莲直接浮现与空中！
下一刻，只见空气震动，虚空扭曲，三十六莲绽放，万丈霞光洒落！
不等众人反应，只见念长歌身影踏入了虚空，速度之快，犹如一道雷闪！
当他再次出现时，一只手掌已经扣在了琳琅武拓的天灵盖之上！
其身上，符文缭绕，宛若神曦光雨，手掌之中，更有一道寒芒在沉浮！
“什么！？”
“这……好快的身法！”
……
众人惊呼而出，琳琅武拓的脸更是苍白无比！
他一声长啸，抬手想要震开念长歌的手掌！
但他的手仅仅是抬到了一半，其天灵盖便被念长歌捏碎！
就连他的神魂，也当场崩碎！
武阁圣子，直接暴毙！
“我说了，你不过是一个靠爹上位的人。”念长歌轻语，挥了挥手上的血迹，轻蔑道：“杀你这样的人，对我来说，简直是脏了我的手。”
“一招！？”
“三十六莲！”
“此人……念长歌？通天神殿的弟子！？”
……
这一刻，四周惊呼声震天！
谁都没想到，念长歌居然就这么一招，镇杀了武阁圣子琳琅武拓！
就连江辰都傻眼了，暗道长安一族的老祖，果然非同一般！
这等战力，放眼同代，怕是真的要无敌了！
“咳咳……和我比起来，还是稍弱了一点吧……”江辰心里发虚，感觉同境界之下，若是和念长歌一战，胜算怕是也只有五五开！
“第一场，大天府得一分！”
此刻，殷豺脸色难看，本以为琳琅武拓战力超群，能为殷家庄赢下一分。
不曾想，一招就没了！
这么特么的，果然是话多的人死的快啊！
“这种队友，你从哪里找来的？”下乾坤的圣子瞅了一眼殷豺，道：“殷家庄不觉得丢脸吗？”
“咳咳……这不是还有你们吗。”殷豺也是很尴尬。
“那么……接下来该轮到我了。”
此刻，只见林秦走上了擂台，看向陈族那唯一一个参赛者，轻笑道：“道友，不如你弃权吧，这可是生死战。”
“琳琅武拓的下场你看到了吧？话多的人，往往是死的最快的。”替陈族参赛的少年冷声道。
其身若虚无，归于混沌，给人一种虚无缥缈的感觉。
只见他一步步的走上了擂台，随即冲着林秦招了招手，道：“来吧。”
说罢，这少年突然停顿了一下，问道：“你若是死在了我的手中，十八个家族会不会对我动手？”
“你放心，本就是生死战，哪怕是战死了，也不会有人来寻仇。”林秦笑道：“更何况，我十八个家族本就是血路的守护者，若非此次是生死战，我们又岂会对你们这些历练者出手。”
“如此最好。”这少年轻语。
然而，这话落在江辰等人耳中，却是极为刺耳！
什么守护者，分明是一群被关押在血路中的罪人！




第五百三十六章 混元宫袁天成
 

林秦很强，他从小就在血路内修炼，在这种残缺的大道下修炼的成果，便是让其战力远超常人！
尤其是对江辰这些外来者来说，这里的土著，战力基本都比他们要强出一大截！
然而，替陈族出战的少年很是淡定，甚至他的目光，不曾在林秦身上停留一秒！
仿佛，在他眼中，压根就没有林秦这个人！
亦或者说，他从未将林秦看在眼里！
“他难道是……”念长歌凝眸，盯着那少年，道：“该不是……混元宫的？”
“混元宫！？”江辰在一旁听得仔细，神色一变，道：“那宗门不是早就没了吗！？”
混元宫，乃太古年间的一个顶尖宗门！
曾经混元宫鼎盛至极，却没有统一无神大陆，而是在一夜之间消失了！
其消失的方式，和东胜皇朝颇为相似！
有人称，混元宫被一股神秘的势力覆灭了！
但更多的人相信，混元宫可能是去了另一个地方！
但不管如何，混元宫的底蕴，乃至其门下弟子都是十分强大！
曾经有一句话，混元之下，万物之上，这便是在形容混元宫的强大！
之前，念长歌看到这个少年，也没多想，但直到看到他身上那一缕混沌，以及那虚无缥缈的气息后，念长歌才想到了混元宫。
但，这少年究竟是不是混元宫的弟子，也不能确定，只是猜测罢了。
“我想了一下，虽然是生死战，但还是不能杀了你。”
就在此刻，这少年开口，道：“毕竟你是十八个家族的人，若是真的把你杀了，十八个家族怕是不会放过我。”
“道友你多虑，我十八个家族是血路的守护者，就算我死在你手中，也不会有人来寻仇的。”林秦笑道，很是淡然，也很自信。
“是不是守护者，谁心里都清楚。”这少年说道。
这话一出，在场之人的神色纷纷变了又变！
只因，流天界的土著，基本都知道十八个家族是什么。
但在明面上谁都不会说出来！
就连江辰等人，也从来不会当着十八个家族的人说出这件事。
可这少年却当着众人的面，道出了这件事！
虽说他没直说，但在场之人又不是傻子，哪能听不出这话中的意思！
此刻，林秦脸色骤然阴沉了下来，凝视着这少年，冷声道：“祸从口出，你不知道吗？”
“事实罢了。”这少年轻语，随即踏步而出，朝着林秦一步步的走去。
风，在此刻骤然刮起！
雨，从空中滴落，犹如冰刺！
雷霆，更是布满了整个上空，似万蛇在舞动！
随着这少年的脚步踏出，这一方天地，仿佛都在归于混沌之中！
而林秦站在原地，不曾动弹分毫！
他的表情，神色，乃至动作，都保持着前一秒的样子！
“林秦不愧是十八个家族的后人，面对如此阵仗，还能如此淡定从容！”
“少年天骄！”
……
四周不少人赞叹，暗道林秦的实力，怕是足以和老一辈的人抗衡了！
然而，唯独林秦心里明白，不是他不想动，而是根本就动不了！
他的身上，有一股莫名的气息浮现，仿佛是一缕混沌之气，宛若千万山岳，压着他都快喘不过气了！
更有一道恐怖的精神气从入了他的灵魂，禁锢了他体内的一切力量！
这一刻，林秦才明白，眼前这个不知名的少年，是有多么的恐怖！
在这少年面前，林秦连反抗的余力都没！
他很想开口认输，毕竟以他的身份，倘若认输了，便可活着走出擂台！
可是，他连开口说话的力气都没！
而这少年，之前说过，不想杀林秦，怕被十八个家族寻仇。
可如今，林秦才反应过来，眼前这少年，是必杀他！
“混元天一。”
这一刻，只见这少年走到了林秦的身前，一声轻语之下，一根手指缓缓的点出，落在了林秦的身前。
嗡！
下一刻，众人看到风雨雷电骤然停止了，紧接着林秦的身影也消失在了这里！
仿佛，林秦从未出现过！
“什么情况！？”
“人呢！？”
……
四周惊呼声接连响起，王琨更是凝眸，冷声道：“你把林秦怎么了！？”
“没怎么。”这少年轻语，道：“我让他与大道融合了。”
“什么意思！？”王琨问道。
“就是死了呗。”这少年笑道，也是难得的露出了笑容。
随后，他走下了擂台，看向陈族的族长，问道：“不会给陈族带来麻烦吧？”
“不……不会……”陈族族长也有些懵逼，他从未想过，自己请来的这个少年，居然一招镇灭了林秦！
要知道林秦可是林碎日的重孙，更是林碎日最为疼爱的一个后代！
现在，林秦死了，想必用不了多久，林碎日就会亲自降临此地！
到了那时，陈族倒是可以将这一切推到这少年身上，可这少年到时候又该如何！？
“我知道你在担心什么，无妨。”这少年轻语：“等我走到血路尽头，便再无十八个家族了。”
“什么！？”陈族族长惊呼，但很快反应了过来，急忙闭嘴，随即暗中传音，道：“你要做什么！？”
“如我说的那样。”这少年没传音，而是轻语道：“十八个家族，本就是罪人，死是他们最终的归宿。而我进入血路，并不想争什么，只是来清算一些事情，清算一些人罢了。”
“若非知道这一次三坛盛宴会有十八个家族的人来参加，我可没时间在这里浪费时间。”
听闻这话，陈族的族长心都紧绷了起来！
他意识到，自己请来的这个外来者，怕是要给陈族带来巨大的麻烦了！
“接下来的战斗，你别参加了！我陈族弃权！”陈族族长开口，生怕这少年的下一战和王琨遇到！
若是遇到了，若是王琨也被他杀了，那么这责任，陈族可背不起！
宁愿不要修炼资源，陈族也不想惹上这等大麻烦！
“我与陈族，生死如一！”
但就在此刻，这少年突然开口，高声一喊，表明了自己的立场！
而这话一出，陈族的族长差点骂娘！
你特么的！？与我陈族生死如一！？你是要把我陈族也给牵连进去吗！？
“你看吧，大家都看到了，也听到了，这件事陈族不能脱身。”这少年笑道，更是神秘兮兮的对着陈族族长轻语道：“我叫袁天成，来自混元宫。”




第五百三十七章 那是爷的棺！
 

“混元宫！？”陈族族长心惊，却没有喊出口。
他的眼中闪过一缕精光，似乎有什么想法。
而就在此刻，战斗又开始了！
这一次是下乾坤的圣子对战王琨！
乾坤宗，分上下两宗，虽说下乾坤在上乾坤之下，但身为圣子，下乾坤的圣子的战力自然是毋庸多议！
然而，这一场战斗仅仅是刚刚开始，便是结束了！
王琨仅用了一招，便镇杀了下乾坤的圣子！
虽说，三坛盛宴是生死战，但下乾坤的圣子被击杀，上乾坤的圣子自然是怒了！
不过他没多说，而是多看了几眼王琨后，便闭上了眼睛，仿佛是不想让别人看到他内心的想法。
“上下乾坤宗，下乾坤的圣子不行，上乾坤的圣子怕也不行吧？”王琨挑眉道，他比林秦张狂许多！
“你们两个，等下直接认输，别上场。”
此刻，江辰对着龙大德和鸟大德说道，神色很严肃，容不得他们拒绝！
“为啥！？我可是龙祖始祖，还对付不了这些人！？”龙大德十分不满，认为江辰小觑他了。
鸟大德也是一脸不爽，道：“虽然管你叫一声老大，但你这么说，我心里可不服气啊！”
“剩下还有上乾坤的圣子和九霄天的圣子，另外两个不熟悉。”江辰解释道：“那两个圣子，若是遇到，你们必败无疑！”
“啥！？老大！你这是有多么的不相信我们！？”龙大德斜眼瞅了一下江辰，道：“按照实力来说，你是我们这些人当中最弱的呢……”
“额……”江辰一脸尴尬，老脸微微一红，随即轻咳了几声，道：“那两人，已经踏入了天人境！”
别人看不出上乾坤圣子和九霄天圣子的修为，但江辰修炼了阴阳瞳日月眼，早已看穿了这两人的底细！
这两人隐藏的很好！
而龙大德和鸟大德虽然很强，战力堪称无匹，但修为毕竟差距太大了！
要知道，一旦踏入天人境，便等于是一种升华！
哪怕是顶尖级别的神境上位强者，也很快跨越这道坎，很难与天人境的修士抗衡！
“天人境！？”
“我靠！？血路才开启了多久，就有人突破到了天人境！？”
……
鸟大德和龙大德轻呼，缩了缩脖子，当即赞同了江辰的意见。
开啥玩笑呢，神境和天人境的修士开打，那不是找死吗！
“我能认输吗？”小道士苦着脸，指了指自己，道：“我的对手，好像是九霄天的圣子……”
“要是都认输了，你觉得楼阳能同意吗？”江辰没好气的说道：“放心吧，你不会有事的。”
“哦？你怎么肯定？”穆友德愕然，很是好奇的问道：“为何对我这么有信心？”
“因为你的颜值。”江辰昧着良心说道，拍了拍穆友德的肩膀，道：“你的颜值，天下无双，如与你的战力一般，无敌！”
“哈哈哈……”穆友德闻言，当即狂笑了起来，更是抚摸了一把自己的脸颊，长叹道：“有时候，颜值和实力并存的无敌，这种烦恼，不是你们能懂的。”
“贼不要脸！”
“死胖子，真行！”
……
江辰无语，真是夸了几句就上天了呗？
至于龙大德和鸟大德，更是对着穆友德投去一个鄙视的眼神！
很快，下一场战斗开始了。
而这一战，便是穆友德对战九霄天圣子！
“你认输吧。”九霄天圣子一上场，便对着穆友德说道：“我以踏入天人境。”
“认输是不可能认输的，更何况像我这等拥有旷世容颜的男子，更不可能认输！”穆友德正色道，对于自己的样貌，不知哪来的迷之自信。
“那就对不住了。”九霄天圣子说道，身上气势爆发，俨然是天人一衰之境！
但，没等九霄天圣子出手，穆友德直接祭出了一口雪白如玉的棺材，随后便躺了进去，盖上了棺材板。
“额……”
“闹哪样！？你是来参战的，不是来躺尸的！”
……
一群人无语了，还有这种战斗方式！？
“这是……白玉仙金！？”江辰凝眸，没想到穆友德手中居然有这等宝物！
白玉仙金，号称世间最为坚固的仙金之一，哪怕是连一般的神明，都难以将其击碎！
穆友德进入这口白玉仙金铸成的棺材后，这一场战斗的结局已经注定！
两人，必定是平手！
而结果也正如江辰所想的那样，九霄天圣子用尽了全力，始终无法击碎这口棺材。
最终，无奈之下，只能宣布平手！
“九霄天的小子，你注定无法战胜拥有旷世容颜的我！”从擂台上下来后，穆友德一脸孤傲，还不忘自夸一下。
九霄天的圣子脸色铁青，他做梦都没想到会遇到这种奇葩，更没想到，对方手中还有这么一口白玉仙金棺材！
“不错啊，这口棺材挺好的。”江辰赞叹道。
然而，这话刚说完，念长歌便戳了戳江辰的肩膀，道：“世间只有一口白玉仙金棺材……”
“然后呢？”江辰愕然，不清楚念长歌这是啥意思。
“咳咳……这口棺材，曾经葬着一个人……”念长歌说道：“而那人，正是你的第三世……”
“我特么的！”江辰一听这话，当即就炸毛了！
好你个贼孙小道士，偷了老子第三世的肉身，还拿走了老子的棺材！？
“咳咳……现在这是我的了。”穆友德急忙把白玉仙金棺收了起来，像是防贼似的看着江辰，道：“谁得到就是谁的！以前这玩意是你的，但现在是我的！”
“老子迟早把你给埋了！”江辰气炸！
“剩下两场，我和龙大德认输！”
此刻，鸟大德和龙大德直接开口，宣布认输，可不想上去送死。
但，楼阳闻言后，眼眸之中闪过一丝厉色，道：“胡闹呢！？”
“放心，大天府一定会赢的。”江辰说道。
“若是输了又如何！？”楼阳沉声道：“你可知三坛盛宴对于我大天府来说意味着什么吗！？”
“输了，我的命给你。”江辰直言：“可否！？”




第五百三十八章 不必进行了
 

三坛盛宴还未开始之前，江辰确实是在担心会输。
但直到开始后，当看到前来参赛的人大部分都是自己人时，江辰就知道，这一次的三坛盛宴不会输！
要知道，江辰虽然修为不高，但也快突破到神境了。
更何况，他这边还有穆友德和念长歌！
穆友德的实力强不强，江辰还不敢确定，但念长歌的实力，绝对是超凡！
而现在，下乾坤的圣子死了，林秦也死了，琳琅武拓也死了，剩下的人对于江辰来说，不足为惧！
再者，三坛盛宴不是非要拼个你死我活，只要分数排在第一便算夺魁！
如今，十八个家族夺得一分，殷家庄一胜一负一平，也只有一分。
而大天府同样是一分！
如此一来，大家都处于平等状态。
既然是平等状态，江辰还用担心什么？
只要接下来的战斗，不出现什么意外，那么光凭念长歌一人，怕都能帮大天府夺魁了！
要知道，念长歌可是长安一族的老祖！
若非当初冲破封印时出了点意外，以他的实力，足以横扫四方！
“这可是你自己说的！”楼阳沉声道，虽然觉得江辰不凡，但三坛盛宴事关重大，他也不敢马虎。
“战斗继续！”
十几息后，第一轮结束，剩下的参赛者只剩下江辰，念长歌，穆友德，王琨，袁天成，上乾坤圣子，九霄天圣子，以及殷家庄剩下的两个天骄！
至于黑暗圣子，他本是处于血手门之中，但这家伙做事十分小心，早已退出了比赛！
“正好八个人，没人能轮空了！”上乾坤的圣子沉声道，眼帘微微下垂，看了一眼王琨。
他的意思很明显，要替下乾坤圣子报仇！
“你会不会数！？分明是九个人！”穆友德说道。
这话一出，在场之人的神色变得古怪了起来。
尤其是九霄天的圣子，瞅了一眼江辰，道：“谁把他算在内了？就这修为，上了擂台也是送分的。”
“我……”江辰愕然，摸了摸自己的老脸，道：“那……我再轮空一次行不行？反正我也是送分的。”
“轮空就轮空！”楼阳第一个开口，又看向殷豺，道：“殷豺兄，你没意见吧？”
若是换做别人，殷豺肯定会有意见。
可江辰这个大圣修为的参赛者轮空，殷豺还能有什么意见？
毕竟正如九霄天圣子说的那样，一个送分的参赛者而已，轮空又如何？
“这一次，诸位自己选择对手，如何？”殷豺说道：“反正就剩这么几个人了，随他们去吧。”
“我与你一战。”
话音刚落下，只见上乾坤的圣子一步踏出，站在了擂台上，其手遥指王琨！
“呵，是来报仇吗？”王琨挑眉，眼中闪过一丝轻蔑之意，道：“上乾坤的圣子，我倒要看看，你有几斤几两！”
“就怕你看不到！”上乾坤圣子冷声道，眼中杀意陡然暴涨！
嗡！
……
下一刻，只见上乾坤圣子大手猛然按在了虚空之中！
一道震鸣响起，随即整个擂台上的空间都开始扭曲了！
“乾坤镇！”
伴随着一道长啸，只见擂台崩碎，虚空扭曲，连带着王琨都被抽入了虚空之中！
甚至他都来不及惨叫，便随着虚空一起崩碎！
“好强！”
“上乾坤圣子的实力，怕是不在你之下啊。”江辰看向念长歌，道：“若是遇到他，你有把握吗？”
“应该能赢。”念长歌点头道。
“杀我下乾坤圣子，这就是下场！”上乾坤圣子冷声道：“我可不在乎你是什么人，属于哪个宗门势力！”
“嘿，有意思。”袁天成轻笑了一声，眼中一抹光华闪烁，也不知道在想什么。
此刻，看到王琨被镇杀，最开心的自然是大天府和殷家庄了。
只因三坛盛宴到了如今，就剩下他们两家了，至于仅剩一个参赛者的陈族，他们压根就没在意！
如此一来，竞争压力便小了许多！
“我先挑一个吧？”
就在此刻，穆友德开口了，两眼冒着贼光，指了指九霄天圣子，道：“再给你一次机会？”
“我……”九霄天圣子张口，心里却是气炸了！
说实话，这么多人之中，他最不想和穆友德打！
只因这家伙的白玉仙金棺，根本就打不破！
可是，这第二轮是自己挑选对手，九霄天圣子还没挑选，就被穆友德抢先了。
如此一来，九霄天圣子除非认输，否则只能出战。
“老子迟早把你的白玉仙金棺给打烂了！”九霄天圣子冷声道，闷着脸走上了擂台。
然而，接下来发生的事情，和之前可谓是一模一样。
穆友德走上擂台后，二话不说，直接钻入了白玉仙金棺内，任由九霄天圣子如此攻击，白玉仙金棺纹丝不动！
直到半柱香后，九霄天圣子打累了，旁边的人也看不下去了，只能再次以平局收场。
“平局也没事，我殷家庄入境以得两分！”殷豺安慰道，心里却在想着，大天府从哪找来的奇葩，打架还躲棺材里的！
“陈族就剩你一个了，不如将你解决，陈族便可以退出三坛盛宴了。”
此刻，殷家庄的一个少年说道，一步踏出之后，便来到了擂台之上。
袁天成闻言，笑了一下，一跃而起，落在了擂台之上。
随后，战斗开始。
然而，这一战开始的快，结束也快。
袁天成一出手，便是风雨雷霆爆发，然后……就没然后了！
这个替殷家庄参赛的少年，连反抗的余力都没，当场被镇压！
“混元宫的传人，狠的紧啊！”念长歌嘀咕道：“这小崽子，很棘手！”
“这不是有你在吗。”江辰笑道，一脸轻松。
第二轮最后一场战斗，是念长歌和殷家庄的天骄。
但，没等念长歌走上擂台，那天骄直接开口认输。
只因他看得出念长歌的实力，若是走上擂台，必定要死在上面！
“你！”殷豺闻言，心中有些愤怒，可也不能逼着别人不是。
“如今陈族两分，殷家庄两分，大天府也是两分。”陈族族长笑道。
仅凭一个参赛者，却能得到与其他两大宗门相同的分数，陈族族长能不开心吗！
“我说诸位，这三坛盛宴不用继续进行了！”
突然间，远处的天空之中，传来一道带着怒气的声音！




第五百三十九章 凑巧赶上而已
 

这一刻，众人将目光放在了远处，脸上都露出了忌惮之意。
只因，来者正是林碎日，以及王家的一个强者！
很显然没，林碎日和王家的人已经得知林秦和王琨的死讯，如今赶来这里，怕是要寻仇了！
之前，林秦说的好听，就算是战死在三坛盛宴上，十八个家族也不会前来寻仇。
但，真的死了之后，十八个家族岂能罢休！
“陈族！殷家庄！你们好大的胆子！”
几息后，林碎日和王家的强者来到此地，当场怒喝。
并且，话音落下时，林碎日一掌探出，朝着袁天成落下！
同时，王家的那个强者也是一掌击出，直逼上乾坤圣子而去！
“两位！这是三坛盛宴，生死由命！”陈族族长冷声道，虽说十八个家族在血路中实力很强，底蕴深厚，但陈族乃血路的土著，底蕴不比十八个家族弱！
“此人既然是替我殷家庄参赛，那么我殷家庄自然要对其负责！”殷豺皱眉，一掌击出，挡住了王家那强者的攻击！
“今时不同往日！”林碎日怒喝道：“以往，我十八个家族之人从来不参加三坛盛宴，但这一届的三坛盛宴既然我十八个家族的人参加了，那么规则就该改一改！”
“怎么改！？更何况在三坛盛宴开启之前，你们也没说要改！”楼阳也是看不下去了，凝眸而视，盯着林碎日，道：“你们自诩血路守护者，但实际上真是如此！？”
“放肆！”林碎日大怒，虽说大家都心知肚明，但被人当着面说出来，自然还是要装一下，毕竟一块遮羞布还是要盖着的！
“几个天人境罢了，如何？”
就在此刻，袁天成站了出来，身体缓缓的升空，直到与林碎日等人齐平后，再次开口：“是不是认为在流天界修炼的修士，战力一定比无神大陆的修士要强？”
“这是自然！”林碎日挑眉：“你这晚辈，今日给我孙儿偿命！”
“偿命？那岂不是说，我也要给王琨偿命？”上乾坤的圣子也是起身，与袁天成并肩而立，身躯一震之下，天人境气息爆发！
与此同时，袁天成的气势也达到了天人境！
不过，两人都是天人一衰，论境界自然不如林碎日和那王家强者！
可就在此刻，九霄天的圣子也是凌空而起，三人并排而站，直面林碎日二人！
“呵，三个毛头小子，不过天人一衰修为，也妄想与我等一战？”林碎日轻蔑道，目光冰冷，扫视过殷豺，陈族族长以及楼阳三人，道：“今日之事，尔等三方莫要插手！否则，休怪我十八个家族对你们不客气！”
“一群罪人罢了！”楼阳脾气很是火爆，这一次更是说的很直接！
并且，话音落下后，他也飞升而上，站在了袁天成三人身前，道：“大人的事，你们这些小孩往后靠一靠。”
“我殷豺虽然做人不行，但在大理与大义面前，我还是懂得该如何做！”殷豺也是起身，与楼阳站在了一起！
紧接着，陈族族长犹豫了一下，随后也站了出来！
这一刻，林碎日的脸色变得难看了起来，其身边的那个王家强者，更是眉头紧皱，眼中闪过一丝忌惮之意。
要知道，单论一个宗门势力，大天府，殷家庄，陈族，都可和十八个家族中任何一家抗衡！
只不过，流天界各大宗门势力从来不联手，这也导致了十八个家族有种掌控流天界的趋势。
可如今，这三个顶尖势力联手，这让林碎日感到了压力与威胁！
“那么，既今日起，尔等三个宗门势力，便是要与我十八个家族为敌！？”林碎日冷声道。
“什么十八个家族，不过是十八个大罪人的后代罢了！你们的先辈背叛流天界，他们的子孙后代，也是天生反骨！”楼阳怒斥：“称你们是十八个家族，那是不想与你们撕破脸皮！如今，既然话已至此，要战那便战！”
“算我血手门一个！”
“我灵蛇族何惧你们！”
……
这一刻，血手门主，灵蛇族族长纷纷踏出，西北五大宗门势力的掌舵者齐聚，直面林碎日和王家强者！
现场的气氛，瞬间变得压抑，仿佛是一座火山，随时都会爆发！
“嗯？”
“什么情况！？”
……
但，就在此刻，在场之人神色大变，只因不知何时，天穹之上，居然出现了一朵劫云！
而就在这么一会时间，天空之中，再次出现了三朵劫云！
“你们快走！”
江辰神色古怪，对着江流等人喊道。
而念长歌早已知道了是怎么回事，不用江辰开口，早就跑的没影了！
“我要是没猜错的话，这是老大的天劫！”江流一本正经的说道。
“你特么的尽是废话！别人的天劫能有这等威能！？”若小没好气的说道，一群人转头就跑！
就连袁天成等人都傻眼了，他们数了数天空之中的劫云，这少说也有八朵吧！？
“那个小崽子！？”林碎日大怒，脸色阴沉，更是怒吼而出！
只因他们站在云端之上，距离天劫劫云最近！
而在劫云出现的那一刻，他们便被牵连了进去！
“你管谁叫小崽子呢！？”江辰挑眉，眼中日月光华沉浮，发丝随狂风飞舞，神色一正，高声道：“本王，天辰！”
“你敢阴我们！？”王家的强者冷声道。
“阴你们？”江辰撇嘴：“我可没那个闲工夫阴你们，只是你们凑巧赶上了而已。”
这话一出，林碎日和王家的强者脸色越发难看，更是恨不得将江辰活剐了！
而楼阳等人的脸色也是很差，就像是吃了狗屎一样！
他们都在后悔，若是晚一点站出来，甚至退一步来说，别飞到云端上，那么就不会被这些天劫牵连进去！
现在倒好，七个天人境强者，一股脑的都被牵连进去了！
“你们五个，和你们商量个事呗？”江辰看向楼阳五人，道：“今后西北五大宗门势力，与我江辰想通，如何？”
“若是答应了，我便让你们脱离这一场天劫。”江辰说道。




第五百四十章 濒临死亡
 

说完这话，江辰看向林碎日和王家的那个强者，戏虐道：“你们两个免谈！”
“小子！你可知我十八个家族在血路中的势力有多强！？你如此坑害我等，你不怕遭报复吗！”林碎日怒喝道，心却是胆寒无比！
只因，这么多天劫叠加在一起，哪怕是神来了，都不见得能渡过！
要知道，天劫的威能是根据个人的修为而定的。
林碎日等人的修为，降下的天劫，那可都是天人级的！
“我怕什么？”江辰挑眉：“在外界，我早已与世为敌。如今，在这区区血路之中，我又有何惧？”
“小子！别说了！赶紧想办法帮我们脱困！”血手门主脸色苍白，感觉头顶的劫云之中，那一道道翻滚的雷霆就像是催命符一般！
“只要你帮我们脱困，今后这血路之中，我灵蛇族庇护你！”灵蛇族族长很是慌张，只因有一道雷霆与他擦肩而过，震的他体内气血翻腾！
“立血誓。”江辰说道。
楼阳等人的修为远在他之上，并且这些人可都是西北部最大几个宗门的掌舵人。
这几人若是不立血誓，万一反悔了，江辰可是没辙。
“行行行！”
“你快点！”
……
这一刻，楼阳等人可不敢犹豫，当即立下血誓。
江辰见状，双手结印，以自己的精血为引，塑造出了与楼阳等人一模一样的分身！
“偷天换日！？”
“这是什么秘术？”
……
当这几个分身出现时，楼阳等人便感觉到了，他们与天劫毫无关系，已经是脱离了天劫！
“小小秘术。”江辰笑道，曾经身为神王，什么秘术他不懂！？
偷天换日之术，江辰早在几百年前就玩透了！
“小子！我等若是死了，你也别想好过！”
“一起死！”
……
此刻，林碎日和王家的强者暴怒，他们不顾天劫，直逼江辰而去！
然而，不等他们出手，天空中的劫云暴动而起，无尽的雷霆落下，宛若雷霆狂潮，瞬间将几人淹没了下去！
楼阳等人早已逃到了千里之外，此刻看着江辰所在的地方，心中胆颤不已。
漫天的雷霆，似无穷无尽，更有红莲业火，苍天之雷等恐怖的东西落下。
这些东西混杂在一起，哪怕是真神来了，都要脱层皮！
“老大不会有事吧？”江流担忧道：“还是第一次看老大一次性渡这么多的天劫。”
“放心，他不会有事的。”若小说道，对于江辰有着绝对的自信！
念长歌在一旁没说话，神色平静，双拳却是紧握，手掌心中全是冷汗！
唯有他知道，江辰这一次的天劫有多么的恐怖！
积累了那么多天劫不算，今日更是江辰踏入神境的天劫！
神境天劫，非同寻常，一旦踏入神境，等于是半神！
这种天劫，有着神威，非常人能渡！
寻常人渡神境天劫，都是九死一生，哪怕是绝世天骄，也不敢百分百的保证自己能渡过神境天劫。
而江辰，这一次不仅要渡神境天劫，更要渡之前积累下来的天劫！
最为关键的是，在那天劫之下，漫天雷霆之中，还有林碎日和王家强者存在！
那两人是必死无疑，那么他们在死之前，绝对不会让江辰好过！
“此子非凡。”陈族族长看向远处，却又摇头，叹息道：“只是可惜了，他渡不过这么多天劫。”
“怕是已经磨灭成灰了。”灵蛇族的族长说道，有些惋惜：“若是能渡过，我灵蛇族倒是愿意庇护他，到时候助他走到血路尽头，也好带我族的强者离开此地。”
“呵，他若是渡过天劫，我大天府自然会庇护他！”楼阳挑眉：“他本就是我大天府请来的人！”
显然，这些个巨头大佬，此刻都很看重江辰。
他们想要庇护江辰，以此让江辰早日走到血路尽头，从而帮他们离开血路。
但前提是，江辰要能渡过这一场天劫。
“江辰小儿！我灭了你！”
就在此刻，漫天雷霆之中，传来那王家强者的怒吼之声。
紧接着，林碎日也传出一道道怒吼，更有数道玄光冲霄而起，似要磨灭这层层劫云。
“怎么没听到江辰的声音？”
“不会是……”
……
十几息后，众人只听到林碎日和王家强者的怒吼，却没听到江辰的一丝声音。
这让众人的心紧绷了起来。
“不会的！老大不会死的！”
“他是无敌的！”
……
江流等人怒斥，虽说对江辰很有信心，可事到如今，谁也不能确定江辰是否还活着。
嗡！
……
突然间，天空之中落下血雨，闪烁着神曦，更有一道道哭嚎之声响起。
这是天哭！意味着有天人五衰级别的强者陨落了！
天哭不断，血雨滴落，直到半柱香后，楼阳等人便感觉不到林碎日和王家强者的气息。
显然，那两人已经死在了天劫之中！
“这小子，真是够坑的！一下子坑死两个天人级强者！”血手门主嘀咕道，暗道幸好自己和江辰没仇！
若不然，这一次的天劫，他也要死在里面！
时间不断的流逝，劫云依旧存在，雷霆伴随着烈焰，更有虚空风暴弥漫！
江辰所在的地方，宛若化作了一片混沌，让人看不清里面的一切！
不过，天劫没消失，江流等人也就安心了许多。
只因，若是江辰死了，天劫也就消失了。
如今，天劫还在，便意味着江辰还没死！
“这得渡多久？”梧桐问道。
“这么多天劫积累在一起，没有一个半天时间，根本就不可能渡完。”念长歌沉声道，三十六莲在身后绽放，一缕晦涩的气息弥漫，冲入劫云之下。
这一刻，念长歌能感觉到江辰的情况！
他的生命气息很是微弱，犹如一盏狂风暴雨之中的孤舟，随时都会覆灭！
“不行！再这样下去，他必死无疑！”念长歌沉声道，洞悉了江辰如今是以寂灭之术在渡天劫！
寂灭之术号称不可破，但在这么狂暴的天劫之下，江辰也被劈的死去活来，连灵魂波动都弱了许多！
“罢了罢了。”
十几息后，念长歌感觉到江辰的生命气息衰弱了极点，濒临死亡！
这一刻，念长歌长叹了一声，伸手一挥，摘下了三十六莲的一片莲叶，道：“自损一莲，换你平安。”




第五百四十一章 此生无憾
 

三十六莲，拥有三十六种不同的威能。
这是上天赐予的道魂，受着苍天的眷顾！
此刻，念长歌自损一莲，投入了劫云之下，落在了江辰身上。
这是以苍天的眷顾，抵苍天之怒罚！
然而，江辰的天劫积累的实在是太多了，一莲落下，根本就起不到任何作用，仅仅是延缓了江辰死亡时间罢了。
“唉……”念长歌见状，长叹一声之下，再次折损一莲，落在了江辰的身上。
这一次，江辰体内的生命气息开始回转，同时天空之中的劫云也暗淡了一丝！
但是，若仅仅是如此的话，江辰依旧要死。
“罢了罢了，折损了两莲，也不在乎第三莲了。”念长歌轻语，再次折损一莲。
然而，天劫依旧还在，雷霆依旧狂暴，江辰的生命气息始终如烛火一般，欲要熄灭。
而念长歌在自损三莲之后，脸色变得苍白，口中鲜血喷洒而出，修为更是跌落到了大圣上位！
要知道，三十六莲是他的道魂！
道魂与灵魂相连，自损道魂，等于是自损灵魂，连带着修为，根基，都要受损！
但相比之下，念长歌宁愿自损，也不愿意看着江辰等死！
“我以三十六莲为引祭苍天，安天下，保一人平安！”
十几息后，念长歌看着天劫迟迟没有消失，眼中不由闪过一丝决然之意！
他仰天长啸，三十六莲在刹那间崩散，化作了一朵朵莲叶，冲入了劫云之中！
这一刻，天降瑞祥，龙凤呈现，更有一片蓝海凭空显化，一朵青莲从海中升起！
青莲三叶，轻轻摇曳，似有大道之声响起，一缕清风随之拂过！
刹那间，天劫消失了一大半，雷霆也消散了一部分。
随后，蓝海之中，一轮皓月升起，耀光照耀冲天，将最后一部分劫云照散！
这一刻，三十六莲彻底消失，天劫消散，雷霆化作了虚无！
而念长歌的修为，更是从大圣上位再次跌落，生命气息更是衰弱到了极点！
面色苍白的他，脸上却带着一丝笑容。
他眯着眼，看着盘坐在被劈开的虚空之中的江辰，轻语道：“这一世，哪怕是付出一切，我都要让你归来。”
“你没事吧！？”
“念长歌！？”
……
此刻，众人惊呼，感觉到念长歌的生命气息在不断的衰弱，几乎快要到临界点了！
他，将死！
“嗯！？”
于从同时，江辰渡过天劫，修为突破到了神境下位。
他睁开双眼的那一刻，便看到了面色苍白的念长歌。
江辰逆冲而来，落在了念长歌的身前，眼中闪过一丝复杂之意，道：“你这是何必？”
“我的人生，走的太漫长，做了诸多的错事，如今我只想做一件自己认为是对的事。”念长歌声音很是虚弱，眼中也浮现了沧桑。
曾几何时，他名为长安！
曾几何时，这天下乱不乱由他说了算！
曾几何时，在他那个年代，他以成神，却没去九霄神界，只为那一片安宁！
如今，那一切都成为了过去。
是对，是错，对于念长歌来说，都已经无所谓了。
他看到了希望，看到了曾经一直在等待的那个人，正在慢慢地回归！
此生，对于念长歌来说，已然无憾！
可，江辰又怎能看着念长歌死去！
“当初，我以神王果位，替青空儒生续命。”江辰轻语：“如今，我便以自身道魂，与你续命！”
“不必了，我的伤我自己清楚。”念长歌摇头，道：“你活着，便有希望。”
江辰没说话，祭出了帝王藤，随即一把将其捏碎！
下一刻，帝王藤化作了光雨，没入了念长歌的体内！
雄厚的灵魂之力，磅礴的精华化作神曦，宛若一片光雨，照耀在了念长歌的身上。
他的生命气息稳住了，可是伤势却没有痊愈！
“没用的。”念长歌轻语：“三十六莲以毁，我的根基以崩，灵魂枯竭，此生已经走到了尽头。”
“我不管！”江辰口吐鲜血，毕竟他也是自毁了一个道魂，灵魂也受到了创伤！
可他不顾自身伤势，猛然起身，抬头看向这苍天，长啸道：“若不给他一线生机，他日等我成神，必定斩开你这苍天！”
说罢，只见江辰双手结印，这是要施展禁术，与天换名，以此替念长歌续命！
但可惜的是，这里是血路，有着特殊的规则发秩序，禁术根本就无法施展！
这一刻，众人陷入了沉默，气氛夹带着悲伤。
江辰双目通红，他低下了头，不想让别人看到眼眶之中的晶莹。
念长歌笑着，扯了一把江辰的衣袖，道：“我活的够久了，知足了。”
“可……”江辰声音有些咽哽，却不知道该说什么。
而在此刻，一道十分不和谐的声音响起了。
只见穆友德说道：“有时候真是羡慕你们，有挚友，有兄弟，有能肯为你卖命的人。”
“而我，生来孤独，一人承受着光复盗天宗的使命。”
“有时候，我也想和你们一样，冷有人知，痛有人疼，伤有人抚……”
……
此刻，穆友德自顾自的说着，并且走到了念长歌的身边。
随后，只见穆友德的神色一变，戏虐道：“叫声爷爷，我给你续命。”
“……”
“……”
……
有那么一瞬间，在场之人都傻眼了，更是凌乱了！
就连念长歌自己都懵逼了！
大哥，你不看看现在是什么情况吗！？老子都要死了！你还有心情开玩笑！？
江辰更是一把揪住穆友德的脖子，冷声道：“信不信我杀了你！？”
“呵呵……开玩笑……开玩笑。”穆友德脖子一缩，讪讪一笑，随即神色一正，道：“知道我所在的宗门，为什么叫盗天宗吗？”
不等众人开口，穆友德一脸孤傲，道：“只因，盗天宗的人，若是敢盗，连这天都能盗！”
“如今，我替他盗来一条命又如何！？只是……”穆友德皱眉，似在担心什么事。
“只是什么！？快说！”江辰急了，如今看着情况，能救念长歌的，只有穆友德了！




第五百四十二章 盗命
 

盗天宗之名，从古至今一直都很烂，几乎可以说是过街老鼠，人人喊打。
但很少有人知道，盗天宗的本质，实则乃盗窃万物！
正如盗天宗的名字一般，连这苍天都能盗！
如今，穆友德有办法，替念长歌“盗”一条命回来！
只是，这个代价，太大了！
“盗命者，乱入轮回也，盗者违天，承万载炼狱之苦，损千年气运之身，断通天成神之路……”穆友德说道。
“简单点说！”江辰说道。
“就是说，我帮念长歌盗命后，我就不能成神了。”穆友德叹息：“若是不能成神……我还要这修为有什么用？还继续修炼做什么？”
这话一出，众人也是叹然。
修士的最终目标，就是成神！
倘若一个修士，断绝了成神的希望，那么也就不必再修炼了。
而穆友德若是替念长歌盗命，那么他今后无论如何，都无法成神！
“先救人！”江辰沉声道：“有些事，可逆天而为！”
“真的能逆天而为吗？”穆友德问道。
“你替念长歌盗命，本就是逆天而为！今后，你若是成神，自然也是逆天而为！既然世间有逆天之事，便不再乎一次两次！”江辰说道。
“你说的很有道理……”穆友德愕然，被江辰说的一愣一愣的。
但，穆友德和江辰等人毕竟才刚认识，感情不深，穆友德也没必要断了自己的成神路。
“我知道有一条路，不用渡神劫，也能通往九霄神界。”念长歌说道：“只要进入了九霄神界，你就可以成神。”
“真的！？什么路！？在哪里？”穆友德急忙问道。
“不灭城。”念长歌说道，声音却是越来越虚弱。
念长歌活了久远的岁月，他知道很多事！
他知道江辰的过往，也知道不灭城的存在。
只是，在一般情况下，念长歌宁可装傻，也不愿意透露这些事情。
而现在，念长歌也是被逼的没办法了，虽说他已经活够了，可若是能继续活下去，谁会不愿意！？
“不灭城！？你知道怎么去不灭城！？”穆友德惊呼，显然他也知道不灭城的存在。
但，世间之人，很少有人知道如何去不灭城。
江辰也是愕然，念长歌到底还有多少事在瞒着他？
不过，当务之急，是先救命！
“祖师爷说过，有时候遇到了事，便是机缘，也是一种劫难，躲不过，避不开，只能应。”穆友德叹息，随即双手结印，一掌称天而起！
紧接着，冥冥之中，似有一团光辉被他抓住，天空也在瞬间变色！
黑云压进，雷光闪烁，更有一道无形的虚空之雷，轰击在了穆友德的身上！
噗！
一口鲜血从其口中喷洒而出，穆友德全身颤抖，咬着牙齿，将手中的那一团光辉按入了念长歌的体内！
嗡！
……
这一刻，念长歌浑身颤抖了起来，一股磅礴的精华，如洪水猛兽一般在他体内爆发！
流转四肢百骸，途径奇经八脉，最终灌入灵魂之中！
十几息后，在众人惊骇的目光下，念长歌伤势痊愈，连带着修为都恢复了！
“命是替你盗来了，但你的道魂是没了，我没办法帮你复原。”穆友德说道，脸上出现了一道道晦涩的纹路，像是一种魔咒。
他指了指自己的脸，苦笑道：“我这英俊的容颜，就这么被毁了。”
“这是什么？”若小好奇的问道。
“苍天的烙印。”穆友德说道：“这烙印不退，我便无法成神。”
“今后我带你去不灭城，那里可通往九霄神界。”念长歌说道，随即看向江辰，没好气的问道：“我的三十六莲没了！你说该怎么补偿我！？”
“我的帝王藤也没了。”江辰苦笑道。
“算了，身外之物。”念长歌撇嘴道，看似满不在意。
江辰也是哈哈一笑，道魂这种东西，可有可无。
若自身足够强大，不借助道魂之力，依旧能无敌于世！
“几位，接下来该如何？”
几息后，江辰看向楼阳等人，道：“十八个家族不会善罢甘休的，如今怕是封锁了前往血路尽头的道路，我们这些试炼者怕是出不去了。”
“十八个家族又怎样！？我等联合流天界各大顶尖宗门，与这十八个家族开战！”楼阳说道。
“一群叛逆之贼的后人罢了，早就想灭了他们！”灵蛇族的族长说道。
“当初，若非十八个家族先祖背叛流天界，流天界也不至于被打破！”血手门主说道：“如今，也该清算了！”
但，话说到这里，念长歌却是摇头，道：“当初那十八个叛逆之人，大多数都已经死了，但据我所知，还有两人活着。”
这话一出，楼阳等人的脸色顿时变得难看！
那十八个叛逆之人，可都是成了神的强者！
如今，时过境迁，岁月流逝，那还活下来的两个人，修为达到了什么程度！？
若是依旧是神明，那么在这流天界，乃至无神大陆，那两人都是无敌的！
“可惜我的修为不在巅峰，若不然抬手间镇压他们！”念长歌叹息道。
念长歌身为长安一族的老祖，其巅峰修为，自然是神明！
只是，他成神后没有飞升九霄神界，而是在无神大陆抵御异域，更是去过不灭城，做了一些事。
而在念长歌那个年代，无神大陆可以有神明存在！
“如今时代变了，无神大陆，乃至流天界都不可能有神明存在。”念长歌说道：“那活下来的两个叛逆之人，实力虽然强，但也只能算是半神了。”
“半神……也比我们强吧。”陈族族长皱眉。
“如今唯一的办法，先是联合流天界的顶尖强者，与十八个家族抗衡，然后再想办法，将俞木魃等人解救出来。”念长歌说道：“他们要是出世了，倒是能和那两个叛逆之人抗衡一下，我们的胜算也就多一些。”
“俞木魃被关在仙坑内，还有两个被封印在了什么地方？”江辰问道。
“一个在南冥，一个在北渊。”念长歌说道，瞅了一眼九霄天的圣子，道：“其中有一人，就是你九霄天的老祖。”




第五百四十三章 形势不容乐观
 

九霄天建立久远，其老祖更是活了不知多少岁月。
在那久远的年代前，九霄天老祖和念长歌也是战友，两人的修为都早已成神，并且极强！
若非因为一些原因，他们不曾飞升到九霄神界，否则九霄神界诸多神明之中，必定有他们的名字和辉煌事迹！
如今，时过境迁，九霄天老祖和念长歌等人一样，被人镇压封印在了血路之中。
并且，不知其生死！
毕竟被封印了太长时间，得不到外界的精华滋润，其寿元在不断的缩减。
或许，九霄天老祖早已死了，只剩下一具枯骨了。
“我家老祖……原来是被封印了……”九霄天圣子轻语，道：“怪不得宗内有祖训，所有人不得飞升，等老祖归来才行。”
“你家老祖，不一定能归来，做好心理准备。”念长歌叹息道：“被封印的时间太长了，一般人根本就扛不住岁月的洗礼。”
“另一个是我混元宫的老祖。”
就在此刻，袁天成开口，盯着念长歌，道：“我说的对吗？”
“嗯。”念长歌点头，剩下那两人，一个是九霄天老祖，另一个则是混元宫老祖。
这两人当初都十分强大，他们的巅峰时刻，甚至不会弱于神王！
可如今，那两人生死未知。
“你知道的挺多的。”袁天成皱眉，问道：“你究竟是谁？”
“我？通天神殿的传人罢了。”念长歌笑道，自然不想暴露自己的身份。
可是，袁天成听闻这话后，嘴角不由微微上挑，道：“那就对了，就是你。”
这话一出，念长歌愣了一下，瞅了一眼袁天成，神色古怪的问道：“什么就是我？”
“通天神殿的创始人，名号通天道人，其名下只有一个弟子，名长安，乃后世长安一族的老祖。”袁天成解释道：“通天神殿只有一个传人，从古至今一直都是如此。”
“呵……你知道的也挺多的。”念长歌轻语，也没在意自己的身份暴露。
只因，既然出世了，那么他的身份迟早就会暴露。
就如江辰那样，如今世上，谁不知道他是天辰神王的转世。
“什么！？你就是长安！？”
“当初的几大守护者之一，通天道人的弟子，长安一族的老祖，长安！？”
……
此刻，最为震惊的莫过于楼阳等人了。
要知道，当初念长歌等人，就是因为守护血路，才被镇压封印的！
对于流天界来说，念长歌等人，乃流天界的守护神！
他们从未想过，流天界的守护神之一，居然会活生生的站在他们面前！
楼阳更是一脸尴尬，看了一眼念长歌，道：“长安始祖，晚辈之前并不知道你的身份，多有得罪，请见谅。”
“无妨，都过去了。”念长歌挥了挥手，指了指江辰，道：“与他比起来，我又算得上什么。”
“我等不过是守护血路，看守那群罪人罢了，而他……才是当初流天界真正的守护神。”
这话一出，楼阳等人的神色顿时变了。
只因，他们都知道一件事，流天界真正的守护者，乃天元神王！
如今，听着念长歌这话，楼阳等人哪能不明白这话中的意思。
可是，天元神王和眼前这个少年，真的是同一个人吗？
“这个我可以作证。”穆友德说道，有些尴尬的样子：“他的尸体肉身，还在我手里。”
“什么！？你盗走了天元神王的尸体！？”
“你这贼人！连我流天界守护神的尸体都敢盗！？”
……
这一刻，楼阳等人暴怒了！
要知道，流天界的人，都将天元神王当做守护者，那是一种图腾般的存在！
甚至每一年，都会有人前去朝拜朝圣，祭奠天元神王。
现在倒好，他们祭奠无数年的天元神王，居然被穆友德给盗走了！
“还不赶紧去拿回来！”念长歌没好气的说道：“接下来的路可不好走，他若是不与第三世的肉身融合，他今后的路可就断了。”
“我这就去。”穆友德也是意识到了事情的严重性，急忙开口，随即遁入了虚空，给江辰去拿第三世的肉身去了。
嗡！
嗡！
……
而在穆友德离开后没多久，这一方天地突然响起了一阵阵轰鸣。
紧接着，只见远处的虚空炸开，十余个天人五衰的强者出现在江辰等人的眼前！
仔细一数，对方正好十八人！
“快跑！”
“十八个家族的人！”
……
面对十八个天人五衰的至强者，在场之人当即就怂了。
几声惊呼声之下，众人也顾不得身边的人，纷纷遁入虚空，四散而逃！
江辰也是心惊无比，与念长歌相对一眼后，便遁入虚空，分散而行！
“你们逃不掉的！”
“先灭了西北五大宗门，再来慢慢的解决你们这些外来者！”
……
几声怒吼声在此地响起，随后这十八个家族的至强者消失。
半天后，江辰躲藏在一座古城内，听到了一则消息。
大天府灭门，除了楼阳和楼祖逃脱，其余人全部死亡！
又是半天后，又有消息传来，血手门，灵蛇族，殷家庄，陈族四大顶尖宗门势力，全部覆灭，只有几个掌舵者逃了出来！
这一天，流天界西北部震动！
“岂有此理！一群叛逆之徒的后人罢了，居然敢灭我流天界本土宗门势力！”
“不与他们出手，他们还当我流天界不敢与他们开战了！？”
……
三天后，江辰依旧躲在古城内，暗中观察。
同时，流天界其他几大区域内，有不少顶尖的宗门势力放话，要与十八个家族开战！
也就在这几天时间里，所有流天界的人都知道了，原来十八个家族，乃当初那些叛逆之徒的后人！
于是，越来越多的宗门开始声讨十八个家族，更有顶尖宗门联手，准备集合流天界一切力量，与十八个家族开战！
然而，世间总有那么一些人天生反骨，亦或者说是胆小如鼠。
有好几个顶尖势力，在这种节骨眼上，居然投靠到了十八个家族名下！
或许，在他们眼中，十八个家族在流天界乃是无敌的。
与十八个家族作对，等于是送死！
如此一来，还不如投靠过去，也能得个保全。
“形势不乐观啊。”江辰盘坐在古城内的一家客栈住房内，神色凝重无比。




第五百四十四章 等了你八个纪元
 

本以为整个流天界的顶尖宗门势力都会联合起来对抗十八个家族，不曾想有宗门反叛了！
如此一来，原本就极为强大的十八个家族，如今更是有种无敌于流天界的感觉。
并且，随着时间的推移，又有好几家顶尖宗门投靠了过去。
三天后，外界风波似乎消停了，之前放话要与十八个家族开战的宗门，纷纷都闭嘴了。
甚至有些宗门直接选择了封山，与世隔绝，明显是怕了！
江辰这段时间一直住在这古城的客栈之中，一边修炼，一边打探外界的消息。
“十八个家族与流天界彻底撕破脸皮，顺带着我们这些试炼者都要被牵连进去……”江辰叹息，神色凝重无比。
要知道，流天界只是血路的中部路段，走出流天界后，还有一段距离才能走到血路的终点，才能离开血路。
而十八个家族如今既然撕破了脸皮，不仅会对付流天界的本土宗门，更是不会放过他们这些试炼者！
不过，江辰很是疑惑，为何十八个家族这一次会针对他们这些试炼者。
难不成，这一世，十八个家族有大动作，和无神大陆有关！？
“出大事了！”
“血手门主被王家的一位老祖镇杀！”
“灵蛇族族长被林族的长老斩杀！”
……
就在这一天，一则重磅消失传出！
西北部两个宗门的掌舵人，一天之内全部被击杀！
更有消息称，陈族族长，楼阳，楼祖三人重伤，如今不知去向！
这让江辰的心紧绷了起来，知道这件事已经是闹大了！
十八个家族开始大清算了！
江辰不知道该说什么，更是不知道该怎么办。
他担心花涟漪等人，更是在思考着，该如何走出血路！
这一次的血路之旅，不同于以往。
这一次，完全是一个坑杀之局！
曾经，进入血路，是为了试炼。
如今，进入血路，完全是为了保命！
现在这种情况，几乎所有进入血路的试炼者，都已经无心竞争对抗了，都想着该如何保命！
就连江辰也是如此！
“从此处前往血路后段，需要经过六座古城……”江辰想着，那六座古城是必经之路，绕不过去！
十八个家族既然翻脸，那么必定会在六座古城内设置重重关卡！
到时候，凡是进入血路的试炼者，恐怕很少有人能走到终点了。
甚至，按照这个趋势下去，这一次的试炼者，极有可能全军覆没！
不过江辰倒也不怕，只因流天界内的最强者，顶多就是天人五衰，最强的那两个叛逆之人，如今的修为基本定格在了半神之间。
如此一来，江辰大不了在流天界修炼个十年八年的，等到他踏入天人五衰之时，一路横扫而过，也可走出流天界。
可是，江辰并不想一直留在流天界。
在无神大陆上，江辰还有许多事要做！
血路内突发事变，而在无神大陆上，同样发生了一件大事！
所有人都没想到，青空一族在一夜之间消失！
这种消失的方式，和曾经的东胜皇朝十分相似！
有人去看过青空一族的住址，里面没有一丝打斗的痕迹，更是不曾落下一滴鲜血，也不见一具尸体！
整整一族的人，全部消失了！
“究竟是怎么回事？是被武阁灭了？”
“不可能！武阁阁主琳琅问天不在，凭武阁如今的实力，不可能悄无声息的灭掉青空一族！更何况，青空一族内，根本就没尸体，也没有打斗的痕迹！”
“青空一族是去了某个地方吗？”
……
在众人的猜测之下，有一名占卜师站了出来。
他宣告天下，在今后的一段时间内，无神大陆上，会有更多的宗门，家族，势力消失。
这占卜师说，他们被召集到了某个地方，前去参战了！
这一消息一出，很多人疑惑不已。
到底是什么人，能号召全族？！
又到底是什么战斗，需要这么多顶尖强者，宗门势力！
“不灭城！”
最终，这占卜师最后推演了一次。
当他推演出这个结果后，一道惊雷凭空落下，直接将其镇成了粉末！
显然，他触碰到了禁迹！
“不灭城外的战斗，还在继续吗？”
“呵，多少岁月了，轮回依旧在转，战斗依旧不熄。”
……
这一天，在好几个古老的禁地之中，有活了久远岁月的恐怖强者苏醒。
他们知道很多东西，却没有一丝行动。
或许，在他们眼中，一切都已经看淡了吧。
“整整九世了，他若是不归来，无神大陆，乃至九霄神界，都将在这一世覆灭。”
“唉，九世，多么漫长的岁月，只可惜……他不见得能回归。”
……
有几个禁地的巨头碰面，相互看了几眼之后，长叹连连。
他们都在等待一个人，只是很可惜，足足九世过去了，那人依旧不曾归来。
与此同时，通天神殿之中，念长歌的师尊通天道人抬头看向天空，浑浊的眼中闪过一丝不明之意。
他进入了远古通天遗迹之中，来到了那个小土包之前。
这里，埋葬着一个人，而此人的墓碑，正是当初江辰进入此地时立下的墓碑！
通天道人看着这个小土包，久久没有说话。
直到半个时辰后，只见他突然怒骂出口：“贼孙！你特么的再不归来，本王就不等你了！等你足足九世，你若这一世不归来，本王就去神界当神王！”
这话，若是被他人听到，必定会震惊到无法说话，甚至是不会相信！
毕竟没人会相信，一个生活在无神大陆的人，进入九霄神界后就能当神王！
可是，若是他们知道通天道人的真实身份后，就不会怀疑了！
只因，他的来头太大了！
“唉……世间无人能为你立碑，如今墓碑也立了，机会也到了，就看你能不能回归了。”通天道人骂了一阵后，像是有些累了，坐在小土包旁边，叹息道：“老朋友，我真的等累了，足足等了你九世，足足等了你八个纪元啊！你可知，这八个纪元，我活的浑浑噩噩，心中的血气，战意，几乎快被磨平了啊。”




第五百四十五章 江某人到此！
 

有人天生为王，有人落草为寇。
如今这盛世，这种情况越来越多。
只因，这不仅是一个盛世，更是一个乱世！
在江辰等人进入血路后，无神大陆彻底迎来了一个辉煌的大世！
有一人一出生，便得天地眷顾，出生便是圣人！
有人一夜顿悟，连跨多个境界，直达天人五衰！
也有人身怀多层圣体，力压同代，有着无敌之资！
有人曾断言，那些进入血路的试炼者，那些绝世天骄，哪怕是从血路活着出来，都不见得能力压同代。
只因，就在这段时间，无神大陆诞生出的天骄太多了，太强了！
当然，他们并不知道，身处血路的那群试炼者，能不能出来都是一个未知数！
“出大事了！”
“十八个家族开始屠杀试炼者了！”
……
十天后，江辰依旧住在客栈中，却得知了一个让人心惊的消息！
十八个家族派出了大量人马，甚至不乏天人五衰的至强者。
他们搜索流天界血路中的每一个角落，看到外来者便直接镇杀！
并且，被杀的外来者，他们的精血被浇灌在了断天山的一座祭坛上！
“断天山乃封印之地！”
“断天山的封印若是破解，十八个家族就能脱离流天界了！”
……
又是三天后，越来越多的试炼者被杀，他们的血肉，都被丢在了断天山的祭坛之上。
直到此刻，江辰才明白，为何十八个家族要针对他们这些外来者。
只因，唯有外来者的血肉，才能解开断天山上的封印！
“如今，日子过得最好的，估计是凰大德了吧。”
突然间，江辰想到了凰大德。
这家伙，被远古神鳄一族带走后，完全不用担心十八个家族。
只因，远古神鳄一族极强，十八个家族没必要为了凰大德一人，与整个远古神鳄一族开战。
那么多外来者，少一个凰大德又能怎样？
倒是念长歌等人，如今不知在何处，是否安好。
“江流，若小，萧清逸，梧桐全部被镇压了！”
……
又过去了几天，江辰听到了一则消息，当场震动！
这一刻，江辰起身，眼中精光闪烁，更有一缕寒芒从瞳孔深处迸发！
“黑暗圣子投靠了十八个家族的王家门下，联合其手下的追随者，镇压了江流等人，并且放话出来，江辰一人之命，可换这些人生死！”有人说道。
江辰闻言，轻笑了几声，道：“看来，还是我的命值钱啊。”
随后，江辰打听了一下江流等人被关押的地方，正是通往血路后段路程中的第一座古城，血玉城！
“以我一人，可换他们生机，我能不换？”江辰轻语，看似很淡定，很从容，但实际上江辰也是很无奈。
他会去血玉城，以自己交换江流等人。
但，想要他的命，这些人怕是想多了。
“如今以踏入神境下位，天残诀小有所成……或许我能行。”江辰轻语。
修炼天残诀之后，江辰体内，那无形之中的大道之门被打开。
随着修为越来越高，大道之门开启的越来越大，里面散发出来的大道之气更为浓厚！
大道之气，虽说不能直接提升江辰的修为，但能让江辰更为深刻的感受到大道！
修士，之所以修炼，便是为了成神。
而为何能成神，便是因为感悟了大道。
大道虚无缥缈，感受之一分，便可超越常人，有着诸多晦涩的威能，让人无法揣摩。
就如现在，江辰这段时间修炼一来，不断的被大道之气滋润，孕养，让其的身体发生了一些变化。
之前，江辰本就是圣体。
之后，江辰燃烧了不死鸟道魂，让其圣体发生了变化。
而现在，大道之气孕养己身后，江辰的肉身变得愈发恐怖！
宛若一块磐石，不仅坚不可摧，更是无坚不摧！
同时，江辰的脑海之中，出现了一枚枚大道符文。
这些符文有些残缺，仿佛是一篇神技！
世间有武技，那是常人所用的东西。
而突破到神境后，便有了部分神明的力量，便可动用另一种“技能”，也就是神技。
只是，无神大陆上神技太过稀缺，导致很多人突破到神境后，依旧用的是武技。
而江辰，虽说掌握了诸多神技，但他所掌握的神技太过强大，只能成为真正的神明后才能使用。
但现在，脑海之中，那随大道之气诞生的符文，疑似一种神技，并且无境界限制！
江辰一直在参悟，虽说是残缺的，还不完整，但至少能动用部分威能！
再者，江辰如今也不想再隐瞒什么，到时候大不了动用万化天盏！
“曾经世间无敌，如今世间有敌。”江辰轻语：“当诸敌臣服，埋尸，化骨，如尘，我可再次无敌。”
话音落下，江辰起身，眼中精芒闪烁，飞升至这古城上空，长啸一声：“这一世，我的名，我的路，我的辉煌，便在此地开启！”
“吾名江辰！封号天辰！”
说罢，江辰起身，朝着第一座古城关卡飞去！
而这座古城的人，不少人愣住了，暗道这傻小子是谁？
“江辰？天辰！？是那个外来者吗？听说是天辰神王的转世！”
“不止如此！我还听说，他是天元神王的转世！”
……
这一刻，关于江辰的身份消息传出，有人心中悸动，眼中精芒闪烁，不知在想什么。
半天后，江辰一路飞行，终于是来到了血玉城之前。
神念散开，江辰瞬间就将血玉城内的情况探查的清清楚楚。
血玉城内，没有天人境修士，最强的一人乃神境上位。
这让江辰有些疑惑，暗道这第一道关卡中，怎么没天人级强者做什么？
难道说，是十八个家族不重视此地？
还是他们认为，十八个家族的威名，足以震慑住所有外来者？
“黑暗圣子！江某人到此！”
这一刻，江辰长啸，站在血玉城之外，身上气势暴涨，血气冲霄，染红了半边天！
其身穿一袭白衣，发丝随风而舞动，眼眸开阖间，日月在沉浮，阴阳二气在流转，身后更有一轮太极在转动！




第五百四十六章 一人一声一世
 

一人，一声，一世。
江某人到此，这一句话，响彻于整个血玉城！
几息后，只见黑暗圣子出现在了城墙之上，面带笑容，冲着江辰挥手，道：“等你很久了。”
“我来了，放了他们。”江辰轻语。
“自然。”黑暗圣子点头：“我要的是你，至于他们，对我来说毫无作用。”
说罢，便看到黑暗圣子伸手一挥，江流等人如丢垃圾一般，被丢出了城墙，落在了江辰的身边。
这让江辰有些愕然，难道黑暗圣子不怕他带走江流等人后，直接离开这里吗？
“很自信。”江辰挑眉，黑暗圣子既然敢这么做，必定是做足了准备！
这就意味着，江辰今日很难离开这里！
“我说了，他们对我来说，毫无作用。”黑暗圣子笑道：“我等的是你。”
说罢，黑暗圣子又摇了摇头，道：“他们体内都被种下了诅咒，只能用我的血才能解开诅咒。”
“我知道你懂得诸多手段，但我下的诅咒，你解不开。”
江辰闻言，眉头一皱，道：“意思是，今日我必须要与你一战了？不杀了你，就拿不到你的血，拿不到你的血，我就救不了他们，对吗？”
“对，也不对。”黑暗圣子轻笑道：“我何必亲自动手？”
也对，以黑暗圣子的实力和身份，其手下追随者一大堆。
并且，如今他投靠了王家门下，王家自然也会帮他做一些事。
那么，今日想要黑暗圣子的血，怕是很难了。
“你们先走，他的血，我会带来。”江辰对着江流等人说道。
可是，江流等人又岂能离去！
他们很清楚，这一次黑暗圣子布好了局，就等着江辰往里跳呢！
“老大，我们死也要和你在一起！”江流凝声道。
一旁的若小等人也是点头，眼中和神色上，带着愧疚之意。
好几次了，若非他们实力不济，江辰也没必要出来冒险。
若小等人很惭愧，很愧疚，更是觉得对不起江辰。
“都是自己人。”江辰笑道：“你们难不成认为我会死在这里吧？”
“老大……”萧清逸张口，却不知道该说什么。
他们的心中除了愧疚外，更多的是担忧之意。
甚至，当他们被镇压时，心里一直在祈祷着，希望江辰不要来此地！
可他们也知道江辰的为人，他一定会来！
如今，江辰来了！
“谁是老大？”江辰挑眉，道：“听我的，若不然今后别喊我这个老大。”
“可是……”江流张口，但没等他把话说完，江辰便怒斥道：“走！”
“老大，倘若你真的死在了这里，我若小倾尽一切，都会为你报仇！”若小凝眸，指着苍天，道：“这是我若小说的！”
“赶紧的走，麻溜点。”江辰笑道：“你家老大的的命，可是硬着呢。”
最终，江流等人离去，江辰抬头，看向黑暗圣子，耸了耸肩，道：“现在清净了，你有什么手段，尽管拿出来便是。”
“那你可得接着。”黑暗圣子说道。
嗡！
……
话音落下，只见这一方天地，被一座庞大的阵法笼罩，封锁了四方！
更有结界，禁制化作了漫天的符文，如星辰一般在闪烁。
显然，黑暗圣子是怕江辰逃走！
可他并不知道，这一次，江辰无论如何都不会逃走！
自这一生重生后，江辰有逃走过，也有退缩过，也曾绝望无奈过。
他这一生，比上一世要坎坷许多。
但，就在今天，江辰不会在退缩一步！
正如他之前在那古城之中长啸那般，今日起，他的名，他的辉煌，将开启！
几息后，只见三个神境上位的天骄站了出来。
这三人都是黑暗圣子的追随者，气势很强，距离天人境也只是差了一步而已！
“黑暗圣子坐下，李……”
有人自报姓名，但没等他把话说完，江辰便不耐烦的挥了挥手，道：“我对将死之人的姓名，毫无兴趣。”
“杀！”
……
这三人闻言，当即炸怒，更是果断出手！
“你们算什么！？”江辰大喝一声，双拳舞动，六道之气爆发！
一道道拳芒，散发着六种颜色，六道之力浮现，拳芒震动长空！
六拳之下，这三个神境上位的天骄直接毙命，连反抗的余地都没！
“六道轮回拳？”黑暗圣子凝眸，突然狂笑了起来，道：“你太客气了，不仅送来了你的命，更是送来了六道轮回拳！”
“想要吗？来拿。”江辰轻语，身影逆冲而出，直逼城墙上的黑暗圣子而去！
但没等江辰冲到黑暗圣子身前，一个老者突然挡在了江辰的身前！
一瞬间，江辰心惊的，瞳孔猛然收缩，身影更是朝着身后退去！
“小家伙，反应挺快的。”这老者笑道，一身气势已然达到了天人一衰！
“呵，还隐藏了天人级的人。”江辰轻语，大手开阖，掌印犹如山岳，更是夹带着滔天的不死鸟烈焰！
“神境下位罢了。”这老者轻蔑道：“神境与天人之间的差距，你可知？”
“世间一切，都可破，若不破，又何必修炼。”江辰轻语道。
然而，这老者仅仅是随手一挥，便震碎了江辰的掌印！
紧接着，他一步踏出，一指点出，指尖寒芒犹如雷蛇，一瞬间就轰击在了江辰的身上！
轰！
但，一声爆响之下，只见江辰震退了千米有余，但他的肉身却是毫发无伤！
这一幕，让这老者惊讶，盯着江辰的肉身，道：“圣体？”
“你猜。”江辰戏虐道，心里却是很无语。
只因，他的圣体一直在蜕变，如今这圣体的名字叫什么都不知道。
或许，他这圣体，从未出现过吧。
“神境肉身，却能挡住天人级的攻击，你这肉身倒是不错，可是炼成傀儡。”这老者说道，身影骤然消失，隐匿于虚空之中！
“暗师！？”江辰凝眸，没想到这天人级的修士，居然是一名暗师！
江辰不敢大意，同样是遁入了虚空，身影和气息消失于无形！




第五百四十七章 鏖战
 

然而，天人境的修士感知太过灵敏，饶是江辰的隐匿之术超凡，也在瞬间被洞悉！
轰！
伴随着一道闷响，只见江辰被那老者一掌震出了虚空，随后一脚落下，狠狠的踏在了江辰的胸口之上！
噗！
一口鲜血从江辰口中喷洒而出，身体更是重重的砸在了地面之上。
尘土飞扬，烟尘四起！
“江辰，知道我为何要针对你吗？”
此刻，在城墙上的黑暗圣子突然开口，道：“难道你以为仅仅是因为我黑暗圣殿和武阁之间的关系，所以我才会针对你？”
不等江辰开口，黑暗圣子继续说道：“武阁算什么？琳琅问天都不见得能从第三山出来，我黑暗圣殿又何惧武阁，又何必拍武阁的马屁。”
“我要杀你，只是为了……”
没等黑暗圣子把话说完，江辰从地面之上冲起，夹带着漫天尘土，道：“你莫不是认为我死定了！？”
“什么！？”
“嗯？”
……
这一刻，黑暗圣子和这老者惊呼而出，只因江辰的速度太快了！
他一步之下，跨过了这老者，出现在了黑暗圣子的身前！
但，黑暗圣子反应极快，身影横移而出，同时其身边又有一个天人一衰的强者出现！
不等江辰反应，这天人一衰的强者一把按住了江辰的肩膀，将其狠狠的砸在了空中！
虚空，更是被江辰的肉身撞开，化的四分五裂，犹如蜘蛛网一般！
“这肉身若是能夺舍过来……”那老者心惊，看着毫发无伤，更是将虚空撞碎的江辰，眼中出现了贪婪之意！
“黑暗圣子！敢一战否！？”
江辰从虚空之中冲出，一声长啸之下，再次朝着黑暗圣子冲去。
然而，黑暗圣子毫无惧意，却没有应战！
只因，此地有两个天人一衰的强者在，根本就不需要他动手。
“此城，就两个天人级强者。”黑暗圣子戏虐道：“打赢了他们，再来和我一战。”
“呵！”江辰轻蔑一笑：“没有这两人，你现在早已是一具尸体！”
“我只是不想与你一战，并非是不敢与你一战。”黑暗圣子说道：“有些事，不需要自己动手。”
轰！
轰！
……
此刻，两个天人一衰的强者再次出手，一人一拳，一人一掌，气势滔天！
对此，江辰很是无奈。
面对这两个天人境的强者，江辰能不死已经算不错了。
现在，他只能挨揍！
而随着时间的流逝，江辰的肉身渐渐的扛不住了。
有些地方出现了血痕，有的地方更是裂开了，洒落下鲜红的鲜血，夹带着不灭之火。
不过，这两个天人一衰的强者也是心惊不已。
区区一个神境下位的修士，面对他们两人的攻击，居然能坚持到现在！
最为重要的是，江辰虽然手中，但这些都只是皮肉伤而已！
“将其镇压，然后慢慢炼化！”其中一人说道，双手结印，阵法浮现，更有一根根如龙骨一般的锁链投掷而出，缠绕在了江辰的身上！
“荒芜！”
江辰手臂抬起，宛若一把出鞘的利剑，将这些锁链斩开！
但就在此刻，一口赤红色的洪钟落下，将江辰笼罩了进去！
一时间，江辰身边，出现了一道道烈焰，更有风火雷霆浮现，甚至还夹带着一丝腐蚀之力！
“血炼钟之中，你将化作一滩血水！任你肉身如何强大，都是无用的！”那老者冷声道。
咚！
咚！
……
江辰捏拳印，六道轮回拳不断的击出，轰击着血炼钟。
几息后，六道之气爆发，一道拳芒冲出，将血炼钟打出了一个洞口。
随后，江辰逆冲而出，双手结印，朝着四周的阵法结界轰击而去！
江辰很明白，有这两个天人境的修士在，黑暗圣子今日是杀不了了！
他想着先行离去，脱身再说！
“想跑！？”
“哼！今日既然来了，就别想着走！”
两人怒喝，冲了过来，更有一把利剑出鞘，夹带着玄光，虚空在剑芒之中，瞬间崩碎！
江辰见状，嘴角突然出现了一丝戏虐之意，骤然回头，道：“我说过，我不会再退缩！”
“什么！？”
“嗯？”
这一刻，这两个天人级的修士凝眸，只见江辰手中，一枚枚符文浮现！
符文闪烁之时，江辰身后一道光门浮现，随即几头战灵从光门之中踏出！
“唤灵者！？”
“不是！亡灵师！？”
……
几息后，只见光门内，不仅有战灵出现，更有一头头亡灵骷髅冲出！
短短几息之间，此地被亡灵挤满，更有散发着如耀阳光辉的战灵，手持长矛，朝着那两个天人级修士冲去！
“手段是多，只是可惜，你的修为太弱。”
突然间，一道极度轻蔑的声音响起。
江辰来不及反应，便被一只雪白如玉的手掌击中！
这一次，江辰神色大变，肉身上出现了裂痕，连带着神魂都被震的暗淡了下来！
其灵魂更是剧痛，像是要被撕裂一般！
“天人二衰！”江辰心惊，不曾想到，这地方居然还有一个天人级的强者！
如此一来，江辰的心也就沉入了谷底！
他心中长叹，今日怕是无法活着离开此地了。
而若是无法活着离开，若是得不到黑暗圣子的血，江辰不仅要死，江流等人也活不下去！
“我不能死！也不会死！”江辰咆哮，双目通红，灵魂之中，一盏青灯燃烧而起！
这一刻，江辰不敢再犹豫，头顶一盏青灯沉浮，万化天盏显化！
然而，不等江辰出手，那天人二衰的强者再次出手，一掌将江辰的万化天盏震回了其灵魂之中！
“真的要完了吗……”江辰叹息，万化天盏被震回灵魂之中，并且还被加持了一道封印，短时间内是无法施展了！
“接着！”
但就在此刻，远处传来穆友德的声音！
随后，只见一口白玉仙金棺打破了这里的阵法和结界，落在了江辰的身前！
“什么？”江辰愕然，想着穆友德是让他躲如白玉仙金棺内保命吗？
“里面是你第三世的肉身！”穆友德说道！
“天元神王！？”江辰眼眸一凝，一掌抬开棺材盖，看到了一个与他一模一样的男子，静静的躺在棺材之中！




第五百四十八章 融合
 

而在棺材被打开的那一瞬间，这男子像是诈尸了一般，双眼猛然睁开，紧接着一道玄光化作了熔炉，将江辰与这男子笼罩了起来！
“那是什么！？”
“天元神王的肉身！？”
……
这一刻，众人惊呼而出，那三个天人境的强者更是预感到了不妙！
他们急忙出手，攻势狂暴，却发现根本就打不破那个熔炉！
而此刻，江辰处于一片浑噩之中。
他感觉不到任何东西，只知道自己的肉身在发生着变化！
十几息后，江辰逐渐清醒，睁开双眼的那一刻，看到的不是这个熔炉，而是一副画面！
画面之中，有一男子站在一座古老的城墙之外，独自一人面对数万大军！
这男子浑身是血，发丝飞舞，手持一杆断裂的方天画戟！
他就站在那里，生命气息微弱，已经是一个将死之人。
只是，对方那数万大军，面对这个将死之人，却无一人敢动手！
直到过去很久，这男子手中的方天画戟崩裂了，他的生命气息衰弱到了极点！
终于，他回头，看了一眼身后的古城，长叹了一声：“这一世，又失败了……”
“天元！流天界和无神大陆，终究是我们的！”
看到这男子将死，那数万大军中，有一个将领开口。
然而，这男子回过头来，笑道：“我一人，便可挡住你们。而现在，九霄神界的神明即将降临，你们如何攻占流天界？”
“我以一人之力，拖到了现在，哪怕是死，我也够了。”这男子长叹：“这一次身死，不知何时才能归来了。”
话音落下之时，只见天空之中，有一只青色手掌落下，震开了流天界与九霄神界之间的壁垒！
随后，百万神明降临，与对方展开了大战！
而那男子，在看到百万神明降临的那一刻，终于是闭上了眼睛，倒在了地上。
画面，至此结束。
而江辰此刻心情复杂。
他知道，那男子便是他的第三世，天元神王！
以一人之力，独战数万异域大军，直到身死，终于是等到九霄神界的神明降临！
“呵，以前的我，原来这么强大，这么伟大……”江辰调侃着自己，叹息道：“可我这一世……有点弱了啊。”
“你从来不弱。”
突然间，一道声音在江辰耳边响起。
江辰骤然回头，看到一缕残魂在其身边，如一盏悠悠燃烧的青灯，却是即将熄灭。
“你是第九世了吧？”这残魂轻叹：“九为极数，乃万字，这一世若是不能回归，便永远不会归来了。”
“你是……我第三世的一缕残魂？”江辰问道。
“莫要怕，无需惧，你终究是你，这天下无人可敌。纵观历史长河，唯有你的存在，这世间才算完整。”这缕残魂说道。
说罢，残魂消失，紧接着熔炉炸开！
这一刻，眼前除了一口白玉仙金棺之外，再无其他！
第三世的肉身，已然与江辰融合！
不过，江辰的修为并没有增长，只是他的肉身，却强到了一种让人恐惧的地步！
“小子！受死！”
“去死吧！”
……
此刻，那三个天人境的修士冲了过来！
拳掌落下，更有神技爆发，一根虚空长矛刺来！
神技之威，非武技可比，一根长矛之下，仿佛这大道都被压在了下方！
江辰见状，本想着避开，但不知为何，他的手掌抬起，迎上而出！
嗡！
在一道震鸣之下，只见江辰的手掌流转着神曦，更是牢牢的握住了这一根由神技凝聚出来的长矛！
随后，手掌轻轻一震，长矛崩碎，化作了光雨！
“这……怎么回事！？”
“神境下位，徒手硬撼天人二衰击出的神技长矛！？”
……
这一刻，在场之人的脸色都变了！
尤其是那个天人二衰的强者当场就退走了！
“此间无我，无我此间。”江辰轻语，一步踏出，如清风拂过。
他从那老者身边走过，一掌轻轻抬起，又轻轻落下，那老者的肉身与灵魂，在瞬间崩灭。
随后，他再次踏步，来到了另一个天人境的人身前，同样是手掌划过，此人便化作了齑粉。
“黑暗圣子，轮到你了。”江辰轻语，融合了第三世肉身之后，江辰俨然有种无敌的气势！
他一指点出，荒芜剑意凝聚，随即流光破空而出，直接洞穿了黑暗圣子的眉心！
但，黑暗圣子却没有倒下。
他的体内，出现了一枚符，燃烧之下，黑暗圣子身上的伤势痊愈！
此乃，替死符！
“江辰，这是血路，你活不长。”黑暗圣子冷声道，身影没入黑暗之中，似要遁走！
“你跑的了吗！？”江辰轻喝，六道轮回拳施展，打碎了方天百里的虚空！
这一刻，黑暗圣子无处遁形！
然而，不等江辰动手，远处传来一股天人五衰级别的气息！
江辰虽然强，但和天人五衰的强者比起来，却是弱了许多！
“取你鲜血几滴，留你狗命一条。”江辰轻语，抬手击出，如利刃落下，斩断了黑暗圣子的一条手臂，随后收走了他滴落下的精血。
紧接着，江辰收起了白玉仙金棺，一把抓住穆友德，两人抽身而退，遁入了虚空之中！
“噗！”
十几息后，江辰和穆友德从虚空之中走出。
同时，一口鲜血从江辰口中喷洒而出，其气息更是衰弱到了极点！
“什么情况！？”穆友德惊呼，刚才还能镇杀天人级修为的江辰，现在怎么突然重伤了！？
“第三世的力量太强，不可随意动用。”江辰叹息，之前若非动用了第三世的力量，他哪能轻易镇杀天人级的修士。
并且，这力量不可随意动用，否则后果很严重！
轻则重伤，重则身死！
“赶紧找个地方疗伤！”穆友德担忧道：“你在血玉城这么一闹，十八个家族必定将目光都落在了你的身上，今后你的日子怕是很难过了。”
“何惧之有？”江辰笑然，第三世的自己，能一人面对异域数万大军，而这一世的他，面对区区十八个家族，又有何惧！？




第五百四十九章 卖自己
 

江辰虽然融合了第三世的肉身，却无法彻底运用掌控第三世的力量。
毕竟他如今的修为太低了，无法掌控那一股恐怖的力量。
同时，江辰对于第三世的记忆，也只获得了最为关键的一部分。
至于其他记忆，江辰依旧没有想起。
或许，只有把曾经八世的所有肉身都找齐融合后，江辰才能记起一切。
而现在，江辰很自信，从未有过的自信！
第三世的他，能面对千军万马，那么这一世的他，也自信能如此！
现在，面对区区血路中的十八个家族，江辰毫无惧意！
不过，此刻的江辰，却是很虚弱。
他以神境下位的修为，镇压天人境修士，主要还是靠的第三世的力量。
而那部分力量，不得轻易动用，反噬之力极强！
“让我睡一会。”江辰轻语，缓缓的闭上了眼睛，实在是太累了！
在昏睡过去之前，江辰将黑暗圣子的精血交给了穆友德，让他去找江流等人，化解他们体内的诅咒。
就这样，江辰昏睡了过去，以自己那独特的圣体自行疗伤。
直到十几天后，江辰伤势痊愈，体内的反噬之力消失，这才缓缓的醒了过来。
“嗯？”
刚睁开眼睛，江辰不由愣了一下。
他看了一眼四周，发现自己好像躺在一个密封的物体内。
“我和你们说，本座这口棺材内葬着的人，可是曾经的神王！”
“如今，本座有难，想以这神王之躯，换一些天材异宝，现在开始竞价，价高者得！”
……
就在此刻，江辰耳边传来穆友德的声音，好像在拍卖什么东西。
江辰眨巴了一下眼睛，再次看了一眼四周，这才反应过来！
尼玛！老子躺在白玉仙金棺内！？
最为重要的是，穆友德这贼孙，现在在拍卖自己！？
好家伙！够狠呀！
“穆友德！孙贼！”江辰怒吼，双手横推，想要推开棺材盖。
然而，这白玉仙金棺似乎被封印了，无论江辰如何轰击，都无法推开。
同时，在外面，一群人听到棺材内传出响动，一个个脸色都变了！
有胆小之人，脸色苍白，颤抖着指着白玉仙金棺，道：“神王……诈尸了？”
“这……这……”
“小道士！你可别瞎来啊！这神王要是诈尸……那不是成尸神了！？我等还不得被他吸干！？”
……
四周，惊呼连连，更有人当场退去。
穆友德则是一脸郁闷，急忙对着众人喊道：“诸位，这是神王尸体内的力量在波动，并不是诈尸！”
“来来来，现在开始，竞拍神王肉身，送白玉仙金棺一口！”
江辰闻言，脸色彻底垮了。
贼孙，你够可以的啊，还搞促销了！？买一送一！？
“我说你别闹了！我好不容易纠集了一群富二代，正准备捞点宝贝呢！”穆友德对着棺材内的江辰暗中传音，安慰道：“你放心，只要捞到了宝贝，我就教你如何从这口棺材内出来！”
“到时候，人财皆得！”
“你要什么宝贝？”江辰好奇的问道。
以穆友德的修为，一般的天材异宝根本就用不上了。
再加上这家伙一直喜欢盗墓，肯定收藏了诸多宝贝。
如此一来，他还缺什么？
“长鸣钟！”穆友德贼兮兮的说道：“我刚打听到，这群富二代中，有一个小崽子手中有一件残缺的长鸣钟！”
“长鸣钟！？”江辰轻呼，这玩意可是厉害得很啊！
相传，完整的长鸣钟若是敲响，能震荡四方！
其钟声能摄人心魄！
强者敲响长鸣钟，能震碎一方天地！
只不过，长鸣钟太难炼制，并且炼制手法早已失传。
“残缺的长鸣钟，有什么用？”江辰说道。
“我知道怎么补全！”穆友德说道：“本帅盗了这么多墓，正巧盗到了关于炼制长鸣钟的东西！”
“那还在等什么！？赶紧把我给卖了！”江辰激动，若是能炼制出一口完整的长鸣钟，足以让江辰直面抗衡天人级强者！
“你放心！肯定把你给卖了！”穆友德说道。
不过，这两人说完这话后，神色都古怪了起来。
一个卖人，一个急着先把自己卖掉……
这两人，是谁在坑谁？
“小兄弟，我看你手中的这口洪钟不错，只是可惜了，残缺不全。”
此刻，穆友德将目光落在了一个紫衣少年身上。
这少年样貌平平，修为也不高，但其身边的随从各个都是神境上位的强者！
并且，这少年身份非凡，乃羽族的少主！
羽族曾经在流天界也辉煌过，只不过如今没落了。
但，羽族的底蕴还在，并且羽族如今就只有这么一个后代，对其自然是百般爱护，什么好东西都给他了！
最为关键的是，如今羽族投靠到了十八个家族门下。
那么，自然是与江辰这方是敌对的。
如此一来，不坑这小子，还能去坑谁？
“别提了，一口破钟当个宝似的，我见它也没啥用。”羽族的少主说道：“怎么？你想要？”
“咳咳……”穆友德轻咳了几声，眼中贪婪之意隐藏于深处，皱着眉头，道：“这口洪钟虽然不错，但是残缺的，可这个神王肉身比起来，自然是差了一点。更何况，买神王肉身，还送白玉仙金棺一口……”
“我可以加价！”羽族少主急忙说道。
这小子，完全是被家族的人宠坏了，完完全全的一个纨绔子弟。
在他眼中，一口残缺的破钟有什么好的？能比得上神王肉身！？能比得上白玉仙金！？
“我们见面就是缘分，你随便加点，这笔买卖倒是可成。”穆友德说道：“我如今也是落魄了，若不然谁能卖自己的家底呢。”
“这口破钟，再加上一本神技，你看如何？”羽族少主说道：“神技在九霄神界虽然烂大街，但在下界可是稀少的很。”
“这……是不是有点……”穆友德心里乐开了花，压根就没想过羽族这少主这么败家，神技说换就换。
“是不够吗？”羽族少年看着穆友德张口预言的样子，还以为是自己加的不够多。
沉默了一会后，他开口道：“两本神技，再多我也要不起了，要不然会被族内的长辈责罚的。”
“什么！？两本神技！？”穆友德心惊，但表面上却是很为难的样子。
他装着想了一下后，这才很是为难的点头，道：“念在有缘，就这么成交了吧。”




第五百五十章 昊天尺
 

神技在下界有多么稀少，足以算得上至宝！
虽说江辰掌握了诸多神技，可他掌握的神技，只有真正的神明才能施展。
如今，江辰自己能施展的神技，也只有那残缺的一招半式而已。
现在，这羽族少主一下子拿出两本神技出来，连江辰都心动了！
“白玉仙金棺给你，里面的神王肉身也给你。”穆友德说道，拍了拍羽族少主的肩膀，道：“只要融合了这神王肉身，莫说同代之中，哪怕是老一辈强者，都得臣服在你之下！”
“哈哈哈，好！”羽族少年狂笑，认为自己是赚大发了！
随后，两人当面交易。
交易结束后，穆友德转身就走，与江辰约定在城外的小树林碰面，并把如何从白玉仙金棺被出来的方式告诉了江辰。
江辰也是激动，这一场交易总算是结束了。
然而，当江辰准备从白玉仙金棺内出来时，却听到羽族少主说了这么一句话：“这口白玉仙金棺，我们用不上，倒是能和其他人换一点东西。”
“少主，这白玉仙金棺可是铸造神兵利器的东西，不可轻易交换！”
“少主，此物难得，足以当镇族之宝！”
……
其身边的几个随从劝说道，毕竟白玉仙金太过罕见，若是将其融化，铸造成神兵利器，足以横扫一方！
但羽族这少年却是露出一副很机智的样子，道：“你们懂什么，白玉仙金始终是白玉仙金，还不如成品的神兵！”
“哦？”
“少主……你说的莫非是……”
……
几个随从似乎知道羽族少年说的是什么，一个个眼中闪过一丝赞叹之意。
他们认为，自家的少主确实聪明！
“与我去断天山，据我所知，林家的那个小子就在断天山，他手中有一把量天尺，来头非凡，乃神器！”羽族少年说道。
“少主，那神器究竟是何物？有什么名堂吗？”有人问道。
“听说是曾经某个神王遗留在这里的神器，虽然有点破损。”羽族少主轻语，眉头微微一皱，道：“大不了到时候加点价。”
“少主英明！”
“可是少主，林族的那个小崽子，他能跟你换吗？”有人问道。
“必然会交换！”羽族少主很是肯定，道：“据我所知，林族正在炼制一件神兵，正好需要白玉仙金！”
说罢，羽族少主起身，带着一群随从，朝着断天山飞去！
江辰本想着从白玉仙金棺内出来，连人带棺跑路，但现在听到这话，自然是不肯走了！
量天尺？神王神器？
江辰自己的兵器追天，之前已经是断裂了，用不了了。
现在，江辰手中正好缺了一把神兵！
若是能得到那把量天尺，倒也不错。
再者，像量天尺，钟，鼎这种器物，非同一般，意义非凡。
一般以这种东西当兵器的人，都有点东西！
更何况，那还是一个神王用过的量天尺，想来必定不凡！
半天后，羽族少主背着白玉仙金棺，与一群随从一起，来到了断天山上。
断天山，乃封印十八个家族的封印关键所在。
如今，断天山上，到处都是十八个家族的人，其中不乏天人境强者！
同时在这里，充斥血腥味。
只因，在这段时间里，十八个家族杀了不少试炼者，他们的血肉都被丢在了断天山的祭坛上，正以试炼者的血肉，解封此地的封印！
“羽族少主！”
“莫羽，你来做什么？”
……
此刻，几个与莫羽年纪相仿的少年走了过来。
这几个人，都是十八个家族的后人，在家族内的身份不一般。
“林枫，听说林族正在铸造一件神兵，缺了点仙金，我这不是给你送过来了吗。”莫羽笑道，看向那群少年之中，一个身穿白袍，头戴黑色发冠的少年。
此人在这群少年之中，身份颇高，被一群人围着，似众星拱月一般。
林枫闻言，眼眸一凝，早已是看到了莫羽背上的那口白玉仙金棺。
他觉得很眼熟，好像在那里见过，但一时间又想不起来。
不过，以他的眼里，自然一眼就能看出，那确实是货真价实的白玉仙金！
“说吧，有什么条件。”林枫说道。
“用你的量天尺换。”莫羽直说道：“你那量天尺破损了，威能不全，与寻常的神兵没什么差别，倒不如和我交换，林族也可用这白玉仙金，早日铸造出神兵！”
“呵。”林枫闻言，轻笑了一声，道：“你可知这把量天尺叫什么？”
“什么？”莫羽愕然，他只知道这是一把神王用过的量天尺，其他事确实是一概不知。
“此尺，名昊天。”林枫挑眉：“曾经远古年间，昊天神王所用的神兵！”
“什么！？昊天！？”
“昊天！？”
……
这一刻，莫说莫羽等人动容了，就连江辰都震惊了。
昊天神王，堪称史上最强神王之一！
当初，昊天神王从九霄神界下来，打破两界壁垒，前来抵御异域入侵！
最终，昊天神王一路逆杀而出，打入了异域之中！
从那以后，昊天神王便消失了。
有人说，昊天神王战死在了异域，也有人说昊天神王还活着，只是难以回来。
但不管如何，从古至今，能打入异域的人，根据记载，只有昊天神王一人！
或许还有其他人也做到了这一步，但有记载的只有昊天一人！
如今，江辰也没想到，这一把量天尺，居然是昊天神王用过的！
“可是这昊天尺已经残缺了，威能不全。”莫羽说道：“连曾经百分之一的威能都无法施展出来。”
“这……”林枫也是尴尬，虽说这是昊天尺，可毕竟是残缺了，威能不足曾经的百分之一。
而如今，林族铸造的神兵，若是能成功，其威能远在这把破损的昊天尺之上！
“这昊天尺……”林枫说道，但话音还没落下，断天山外，传来了一阵阵杀喊之声！
放眼看去，只见上万人在断天山之外聚集，朝着断天山这边杀来！
那些人，正是与十八个家族开战的流天界土著势力！




第五百五十一章 诈尸
 

“你们这些年轻人留在这里，我等前去。”
“把断天山看好了，若是阵法有损，耽误了解封之事，你们可承担不起这个责任！”
……
这一刻，断天山上的天人境修士纷纷冲出，只留下一群年轻人。
江辰没看到外界的场景，却能听到声音。
“这……是给我机会吗？”江辰神色古怪，没了这些天人境的修士，这段天上的这群年轻人，如何与他抗衡？
杀人越货？
这……不好吧！？
我也是一个很正直的人呢！
“昊天神王曾经用过的兵器，怎能落入这群贼人手中！我天辰当有这理由出手！”几息后，江辰神色一正，也算是给自己找了一个很“完美”理由！
不过江辰没急着出手，他在等莫羽这败家子加价呢！
果不其然，莫羽为了得到昊天尺，也是很“大方”的开口加价：“一口白玉仙金棺，再加一本神技，如何？”
“成交！”林枫当即点头。
昊天尺毕竟破损了，威能不足曾经的百分之一，与一般的神器没什么差别。
倒不如换个白玉仙金，林族也能铸造出神兵，威能远在这破损的昊天尺之上！
随后，两人开始交易，一人拿出了昊天尺，一人将白玉仙金棺交了出去，并且送上了一本神技。
但，就在此刻，江辰双手结印，一脚将棺材盖给踢飞了出去！
“嗯？”
“什么？”
……
这一刻，一群人懵逼了，棺材内怎么跳出来一个活人！？
“神王……诈尸了！？”莫羽惊呼，眼中尽是恐惧之意！
其身边的一群随从也是胆寒，这神王怎么就活了过来！？
“你是……江辰！？”林枫反应很快，脸色阴沉无比。
之前他就觉得这口白玉仙金棺有些眼熟，一时间没想起来。
如今看到江辰，他才想起，这特么的不就是穆友德手中的白玉仙金棺吗？！
当初那一战之后，林碎日和王家的老祖战死。
随后，江辰等人，乃至这口白玉仙金棺都被做成了画像，放在了十八个家族之中，以此通缉！
砰！
砰！
……
此刻，不等众人反应，江辰左手提起棺材，右手抓着棺材盖，朝着四周的人就是一顿猛拍！
以他如今的实力，眼前这群人根本就不是他的对手。
几个回合之后，这一群少年全部被拍翻！
“多谢各位。”江辰笑道，收起昊天尺和神技，随后带着白玉仙金棺转身就跑！
但，没等他跑出多远，他又折了回来。
“你还来！？东西都给你了！”莫羽胆寒，颤抖着身体，道：“别杀我！你要什么我都给你！”
“谁稀罕。”江辰撇嘴，指尖寒芒闪烁，江辰这群人的修为尽数废掉！
随后他来到了断天山顶部，看到了一座祭坛。
祭坛四周，堆满了尸体，鲜血化作了一条条溪流，在祭坛上流转。
祭坛之上，还有一座阵法。
这阵法，凝练着这些血肉，正在不断的冲击着祭坛上的封印！
“一群叛逆之贼，还想离开血路？”江辰挑眉，眼中日月光华闪烁，几息之间便洞悉了这阵法的阵眼所在。
随后，他一拳击出，拳芒之上阵纹浮现，直接将这阵法轰碎！
“嗯！？”
“后方有敌！？”
……
远处，那群正在激战的天人级强者瞬间就感应到阵法被打碎了。
只见十几个人冲了过来，但来到此地后，江辰早已遁入了虚空离去。
“谁干的！？”
一个天人级的强者怒吼，阵法被毁，又要用很长的时间，耗费很多天材异宝才能重铸！
“莫羽！”林枫沉声道：“这小子，带来了一口白玉仙金棺，里面藏着江辰！”
“什么！？”
“莫羽！你在找死吗！”
……
几个天人境的强者怒喝，莫羽脸色更是漆黑如墨，颤抖着身体，急忙解释道：“不关我的事，我不知道这口棺材内藏着江辰！”
“等下再找你算账！”
……
而此刻，江辰从断天山离开，很快便与穆友德汇合。
两人贼眉鼠脸的相视一笑，随后躲在了一个早已挖好的山洞中，布置下阵法后，开始分赃！
“这白玉仙金棺……”穆友德搓着手。
“这本就是我的！”江辰脸色一黑，道：“现在是物归原主！”
“那……神技……”穆友德脸色很难看，早知如此，就不该把白玉仙金棺交给江辰！
“先看看是什么神技。”江辰说道。
“我看过了，一本是禁断之术，一本是星云掌。”穆友德撇嘴：“都是最为低级的神技。”
不过，就算是最为低级的神技，也比武技要强！
“这本神技很不怎么样。”江辰看了一眼自己手中的神技，是一本很普通的剑术神技。
“先修炼着吧，反正比武技要厉害很多。”穆友德说道。
说罢，穆友德掏出了破损的长鸣钟，道：“这口长鸣钟给我吧？只有我知道该如何修复，就算给你了，你也没用。”
“行。”江辰没有任何意见，掏出了昊天尺，戏虐道：“那这玩意给我咯。”
“这是……”穆友德一看到这把量天尺，眼中顿时冒出了精光，道：“昊天尺！？”
“哦？你认识？”江辰愕然，不曾想穆友德一眼就看出了这量天尺的来历。
“我能不知道吗！？这昊天尺可是昊天神王曾经用过的兵器！”穆友德满脸贪婪，指了指手中的长鸣钟，道：“交换一下？”
“你想呢？”江辰瞪眼。
长鸣钟虽然非凡，但和昊天尺比起来，还是差了许多。
只是，这昊天尺也是破损的，威能不足曾经的百分之一。
“你能修复长鸣钟……那你能不能修复这昊天尺？”江辰问道。
穆友德盗取了诸多的古墓，必定是得到了很多东西，其中不乏一些远古辛密，以及诸多秘术手段。
他既然能修复长鸣钟，那么这昊天尺……
“能倒是能，只是……”穆友德皱眉：“需要用神王精血才能修复。”
一说到这里，穆友德瞳孔一凝，盯着江辰，道：“你特么的不就是神王吗！？”
“可我如今还没恢复到巅峰实力，不是神王……”江辰苦笑道。
神王，那是曾经，如今的江辰，不过是一个神境下位的修士罢了。




第五百五十二章 给我挖！
 

“你的灵魂不会变！用你的灵魂孕养这昊天尺，迟早能修复！”穆友德说道，磨着牙，看似很愤懑：“贼孙！让你占了便宜！”
“你谁说贼孙呢！？”江辰斜眼，道：“老子的其他几具肉身你藏到哪里了！？等出去后，全部给我送过来！”
“咳咳……出去后再说……”穆友德轻咳了几声，暗道等出去后，怎么着也得捞点好处才行，若不然白白的把肉身送给你，岂不是亏了！
“流天界和十八个家族彻底开战了。”
分好东西后，江辰面露凝重之意，道：“之前在断天山外的战斗你看到了没？”
“看到了。”穆友德点头，之前就在远处观战。
流天界如今有诸多宗门与十八个家族开战，那些宗门底蕴很深，实力也很强，但和十八个家族比起来，还是差了一点。
就如刚才断天山外的战斗，那些宗门虽然派出了很多强者，但战况算是一面倒，他们根本就不是十八个家族的对手。
“其实十八个家族和流天界本土宗门的战斗，和我们这些外来者没什么关系。”穆友德说道：“以我们的实力，根本就无法插手这场战斗。”
“说的也是。”江辰点头，当务之急是赶紧离开血路。
但，血路被十八个家族封锁了，如今各大关卡都有人看守。
想要强冲过去，太难了！几乎是不可能！
要知道十八个家族中，天人五衰的强者就有不少，随便派个人镇守一个关卡，就足以拦截住江辰这些试炼者。
“只能流天界本土宗门和十八个家族彻底开战，没空来管我们的时候，才有希望闯出去。”穆友德说道。
然而，十八个家族十分强大，流天界的本土宗门没有彻底联手，甚至还有不少宗门投靠到了十八个家族门下。
现在，这一场战斗，完全是一边倒，十八个家族碾压流天界本土宗门！
“得想想办法。”江辰皱眉，若是流天界的本土宗门都被灭了，那么流天界就是十八个家族的天下了。
到时候，江辰这些试炼者想要离开血路，那更是不可能了！
“念长歌估计正在想办法去救俞木魃等人，但不知道能不能救出来。”穆友德叹息：“就算救出来了，实力也不再巅峰，如何与十八个家族抗衡。”
“十八个家族之所以翻脸，可能是因为时机到了，想要打破封印，离开这里。”江辰若有所思，道：“封印之地就在断天山……”
“然后呢？”穆友德愕然，不清楚江辰在打什么主意。
“既然无法强行闯过去，那不如和十八个家族谈一下条件？”江辰轻语：“若是断天山的封印点掌握在我们手中，你说十八个家族会妥协吗？”
这话一出，穆友德想都没想，当即点头，十分肯定的说道：“当然会妥协！他们这么做，不就是为了解开封印，离开这里嘛。”
“那……我们去掌控封印点？”江辰挑眉，戳了戳穆友德，道：“你的盗墓本事也该发挥一下了。”
穆友德有些凌乱，掌控封印点和他的盗墓之术有什么关系？
再者，断天山如今强者如云，天人五衰的强者都有！
就他和江辰两个神境修士，岂不是去送死！？
“你挖个地道，然后我负责布阵。”江辰详细说道：“你从这里开始挖，挖到断天山之下，然后我在断天山之下布置阵法，结界，将那封印点掌控起来！”
“能行吗？”穆友德皱眉道。
阵法，结界，禁制，虽说很强，但以江辰的实力，布置出来的东西，能挡住天人级别的强者的攻击吗？
“你放心！只要材料够，我就能布置出一座连神明都无法打破的阵法！”江辰自信道！
说着，江辰瞅了一眼手中的白玉仙金棺，道：“用这个如何？”
“我靠！？用这个！？暴残天物吧？”穆友德一个劲的摇头，用白玉仙金去布阵，扯着玩呢！？
要知道，布置阵法之后，一切材料内的精华都会消失！
用白玉仙金去布阵，用完之后，这仙金就废了！
“那你其他还有什么办法吗？”江辰没好气的说道：“难不成你想一辈子都留在这里？”
“外面花花世界，还有好多墓我没去盗呢！我能留在这里！？”穆友德急眼。
可是，真的要这么做的话，稍有闪失，可就要死的！
“怕什么，你放心做就行了！”江辰拍了拍穆友德的肩膀，道：“只要这件事成了，十八个家族算什么！？”
“那……试一试？”穆友德犹豫了很久，这才答应了下来。
随后，江辰开始研究阵法，打算布置一座极为庞大，并且坚不可摧的阵法，将封印点掌控起来！
穆友德也开始行动，掏出了看家本事，盗墓！
盗墓之术，最为重要的便是挖掘！
以穆友德的盗墓之术，其挖掘的造诣自然是很深！
仅仅是一天时间，穆友德便从断天山之外万里之处，挖到了距离断天山百里之地下方！
这一刻，穆友德不敢再挖了！
只因，前面就是断天山了，断天山上有天人级强者守护。
现在，他若是敢乱动，少有动静，就有可能被发现！
到时候，他们两个想跑都难！
“等着。”江辰说道：“流天界的本土宗门，肯定还会来进攻这里的，到时候等到这战斗爆发，趁乱之中你再继续挖！”
“我挖倒是没问题，那你的阵法呢？研究的怎么样了？”穆友德问道。
“玄九阵法！”江辰挑眉：“当初刚重生时，我在全尊教内布置过，不过那是小玄九阵法，如今材料足够，更有白玉仙金，只要给我一点时间，我能布置一座完整的玄九阵法！”
“靠谱吗？”穆友德还是有些担心，总感觉江辰不靠谱。
然而，在江辰眼中，穆友德也不靠谱！
“你这不是废话吗！要是再给我一些材料，我还能布置一座帝王杀阵！到时候哪怕是天人五衰的人进来，都要折损在里面！”江辰说道。




第五百五十三章 搬山
 

江辰和穆友德一直躲在地下，等着这里的大战爆发。
数日后，远处有十几道极为恐怖的气息降临。
不用多想，必然是流天界的强者到了！
没过多久，这里的大战便是爆发！
“赶紧挖！趁大战结束之前，挖到断天山之下！”江辰催促道。
“你放心！以我英俊的容颜，挖个地下通道还不是手到擒来。”穆友德说道。
江辰闻言，愣了一下，这挖地下通道和你的容颜有什么关系？
最为关键的是，容颜面前加英俊两字，真的合适吗？
半天后，外面的战斗已经结束，胜负不知，想来流天界的本土修士应该没占到便宜。
若不然，这断天山肯定是攻占下来了。
不过，就算没攻占下来也没事，半天时间，穆友德早已挖到了断天山下！
这一刻，江辰和穆友德都隐匿了气息，随后江辰开始布阵！
但，阵法布置了一小部分，江辰就觉得有些不妥了。
“玄九阵法虽然强，但估计也扛不住半神的攻击吧？”江辰嘀咕道：“所用到的材料并不算是很完整，布置出来的玄九阵法肯定会有瑕疵。”
“你开玩笑的吧？我废了这么大的劲，挖到了此地，你现在告诉我玄九阵法不行！？”穆友德急眼了，若是玄九阵法不行，这不是在瞎折腾吗！
“要不……把断天山给搬走？”江辰说道。
“搬走？”穆友德傻眼了，搬走断天山？你开玩笑的吧？
要知道断天山上，可是有天人五衰级别的强者坐镇！
想从他们屁股下搬走断天山？找死呢！？
“搬走断天山，找个安全点的地方。”江辰琢磨着，随即眼睛一亮，问道：“流天界内，有没有什么禁地？就是那种没人敢进去，就算进去了也很难出来的地方。”
“肯定有啊。”穆友德没好气的说道：“仙坑不就是其中一个吗。”
不过，仙坑虽然是禁地，但挡不住十八个家族的人，毕竟当初就是十八个家族将俞木魃封印在仙坑中。
既然能封印俞木魃，那么十八个家族自然也能进去。
“要那种进去就死的地方。”江辰强调道：“最好是连半神都不敢进去的那种地方！”
穆友德闻言，眨巴了一下眼睛，道：“你想做什么？把断天山搬到绝地之中？”
“那不然呢？”江辰戏虐道：“断天山若是进入了绝地，十八个家族敢进去吗？不敢进去，他们就无法解开封印！”
“有是有一个……”穆友德嘀咕：“不过那里很诡异，我之前也去过一次，不过是在外面看了一眼，不敢深入。”
“你可能不知道，那地方恒古长存，乃流天界六大禁地之首，相传里面有极为恐怖的生灵在沉睡，实力不弱于神明！”
“甚至有传言，那里面沉睡着一个堕落的神王！”
江辰一听这话，当即点头，道：“就是那里了！”
说罢，江辰以白玉仙金为引，铸造出了一块阵石交给了穆友德，道：“将这块阵石丢入那地方，我把这断天山搬到那禁地中！”
“这……真的行吗？”穆友德有些担心。
只因，在穆友德心中，那禁地可比十八个家族要恐怖多了！
再者，万一那禁地内真的沉眠着某个堕落的神王，要是惊醒了他，莫说这流天界，估计连无神大陆都要被牵连进去！
“怕什么！？”江辰说道：“都到了这种地步了，还有其他办法！？”
“那……你自己小心。”穆友德说道。
随后，穆友德悄然离去，前往那六大禁地之首。
江辰则在断天山之下将原先布置的玄九阵法，慢慢的改成了一座巨大的传送阵！
这传送阵，以白玉仙金为阵石，坚不可摧，更是被江辰刻上了无数的传送符文，并且还是单向传送！
阵法一旦启动，就无法停止，并且还无法逆转！
三天后，江辰悄无声息的布置下传送大阵，与此同时，远在另一方的穆友德也回来了。
“那地方真是邪门，我把那块传送阵石丢进去后，那里面居然冒起了黑雾！”穆友德面色苍白，道：“而且，我好像还看到了一头大魔在那禁地内！很强！散发着神明的气息！”
“管我们什么事？”江辰戏虐道，指了指头顶，道：“开始了。”
“我们不跑吗？”穆友德愕然，他们就在断天山之下，断天山要是移开了，他们不就暴露了吗！
“怎么走？我一个人催动不了这座阵法，你得帮我。”江辰说道：“放心，十息时间，这座断天山就能进入那禁地当中！十八个家族的人绝对反应不过来！”
“希望如此。”穆友德嘀咕道。
随后，两人协力，开始催动阵法！
嗡！
……
半柱香后，阵法转动，一道震鸣响彻这一方天地！
符文爆发，宛若一颗颗星辰从地面之下冲出，更有一座封禁阵法浮现！
这一刻，在断天山上的人动容了，更有天人级强者出手，想要震碎封禁阵法！
但，这些阵法都是用白玉仙金为引布置下的，坚不可摧！
“谁！？”
“何人！？要做什么！？”
……
断天山上的人惊怒，看到断天山居然凭空升起，以极快的速度朝着远处飞去！
连带着断天山上的人，都被带了过去！
“哈哈哈！送你们上路！”
断天山被搬走，留下一个巨大的深坑。
江辰和穆友德狂笑，冲着断天山上的人挥手，似在道别。
“江辰！？”
“贼道士！？”
……
一时间，咒骂声连连，但断天山上的人并没有惧意。
只因，在他们眼中，断天山上有天人五衰的至强者坐镇，不管断天山被搬到哪里，都不会有问题。
然而，十几息后，当断天山来到了流天界第一禁地之前时，断天山上的人彻底的慌了！
“堕落之地！”
“两个贼孙子！”
“快通知族内老祖！”
……
这一刻，所有人都恐惧了，开始求援。
然而，此刻已经是晚了！
三息之间，断天山直接落在了流天界第一禁地堕落之地之中。




第五百五十四章 魔神王九渊
 

刹那间，黑雾升起，似大暗黑天，整个堕荦之地都在震动！
更有一声怒吼从黑雾之中传出，一股神明的气息爆发！
“啊！”
“这是什么！？”
“神！？魔神！？”
……
一道道惨叫之声响起，仿佛里面发生着某种极为可怕的事。
直到十几息后，堕荦之地中的黑雾消失，断天山上的人也是全部不见了！
唯有一个身穿古老而破烂衣袍的男子，此刻静静的站在断天山上，眼中闪烁着猩红之意。
他的嘴角还滴着鲜血，不像是受伤……
好像是……刚吃过人！
江辰和穆友德站在远处，当看到那男子时，两人头皮发麻！
“他把断天山上的人都给吃了！？”穆友德惊恐，这特么的是什么玩意！？
要知道，断天山上可是有天人五衰的强者，连那种强者，都给吃了！？
“魔神！”江辰沉声道：“别管他，先走！”
“两位小友留步！”
就在此刻，那男子看向江辰和穆友德，千里传音，道：“多谢两位送来血食。”
“我送你吗呢！”江辰忍不住破口大骂，这叫做送的吗！？
这分明是白给！
再说了，谁知道你会吃人啊！
最让人可气又很尴尬的是，这魔神还对他们道谢……
这是久远年代就存在的魔神，不受下界法则秩序的限制。
其为神明，却因为堕荦后，才被称为魔神。
此刻，江辰和穆友德两人身躯一震，被一股无形的力量困锁，难以动弹分毫。
两人面露恐惧之意，暗道这魔神对他们道声谢后，是打算吃了他们！？
“这位前辈，有话好好说，别动不动就吃人……”穆友德急忙说道：“我皮糙肉厚不好吃，你看我身边这个，长得细皮肉的，你不如吃他吧。”
“够义气！重情义！”江辰瞪眼，这种关键时刻，穆友德果断的把他给卖了！？
“两位小友，我在此地守护着主人苏醒，奈何此乃禁地，平日里难以吸取天地精华。”魔神说道：“之前本以为等不到主人醒来，不曾想两位小友居然替我送来血食，为我续命，在此再次谢过两位。”
“不是，你谢归谢，你禁锢我们两个做什么？”江辰嘀咕道，心里也是虚的要死。
这魔神看似无法走出堕荦之地，但其威能通天，人不出禁地，却能对禁地之外的人动手。
现在，这魔神若是想杀他们，估计一根手指就行！
“是有件事和两位商量。”魔神说道：“你们若是能替我找来续命之物，我可替你们摆平一些事情。”
“哦？续命之物？”江辰轻语，随即脸色一垮，道：“你要吃人？”
“这个……也不是说非要吃人，总之能补充精华的就行。”魔神说道：“天材异宝也行，生灵也可以。”
说罢，这魔神停顿了一下，补充道：“最好是生灵吧，吃着有味道，有感觉……”
“特么的！我们上哪给你抓人去吃！”穆友德愤懑，就算自己再坑，也不能给这魔神去抓人来吃啊！
这太不道德了！
“等等，你说你能帮我们摆平一些事，具体点说说看。”江辰说道。
“只要在这方圆百里之内，我便可帮你们摆平一切事。”这魔神说道：“比如说，你们有仇敌，可带他们来这里，我便可杀了他们，顺便……我也能吃一点。”
“这……你看行吗？”江辰看向穆友德，道：“你说十八个家族的人……该杀吗？”
“该杀……”穆友德眨巴了一下眼睛，道：“你的意思是……”
“你说呢？”江辰戏虐一笑，随即看向那魔神，道：“行！成交！”
话音刚落下，江辰便感觉到身上的那股禁锢之力消失了。
这让江辰有些懵，问道：“你不怕我们走了后就不回来了？”
“不怕。”魔神摇头：“你们能搬山，一次性坑杀这么多人，说明你们在外面还有很多仇人。”
“你们的那些敌人，我可以帮你们解决，而你们也乐意让我帮你们解决。”魔神说道：“我相信你们会来找我的。”
“真够鸡贼的。”穆友德嘀咕道，随即神色一正，拍了拍自己的胸膛，道：“你放心！我们一定给你带来最美味的东西！”
“若是此次帮我，等我主人苏醒后，我可为你们美言几句，到时候拜入我主人门下也是有可能的。”魔神说道。
“你家主人是谁？”江辰好奇问道。
“曾经的一代神王，后来因为一点事入魔了，成为了魔神王。”魔神说道：“不过他很仗义，很义气。”
“叫啥？”穆友德问道。
“九渊。”魔神说道。
这话一出，江辰和穆友德两人相互看了一眼，都看到了双方眼中那震惊之意！
九渊，这可是荒古时代的一个神王！
根据古籍记载，九渊之力，镇八方浩宇，压乾坤六合！
在荒古时代，神王不止一个，而九渊便是其中之一，也是最强的几个神王之一！
不曾想到，荒古时代的一个神王，居然堕荦了，并且在流天界沉睡！
“尼玛唉……九渊要是苏醒……”穆友德颤抖了一下，眼中闪过一丝恐惧之意。
那可是魔神王，一旦苏醒，这天下岂不是要生灵涂炭！？
不过，听这魔神的话，九渊好像也不怎么坏吧……
或许，九渊的魔，和江浩然等人的魔性差不多，还知道一些道理。
“那我们先走了。”江辰说道。
“等下，你们两人修为太低，若是遇到对付不了的人，就用这个。”魔神说道，将一根漆黑的长棍丢了出来。
说是长棍，看似却像是一根枯树枝，上面染着斑驳的痕迹，更有几个虫洞。
江辰将这根长棍握在手中后，愣了一下，问道：“这玩意……烧火棍？”
“用法很简单，心念‘九渊万岁万万岁’，这长棍便会显威。”魔神很是认真的说道：“记住了，这是咒语！”
“这咒语……够可以的！”江辰无力吐槽，暗道这九渊怕也是个自恋狂吧！？
随后，两人遁入虚空，准备去干一番大事！
与此同时，血路的尽头，十八个家族的族长齐聚一堂。
他们得知断天山被搬到了堕荦之地中，已然是坐不住了！




第五百五十五章 神王之上
 

“看来是我们小觑了那群试炼者。”有人说道：“必须派出强者，进行一场大清洗！将那些外来者尽数镇杀！”
“流天界本土势力，只有一小部分投靠了过来，其他宗门势力还在暗中联手，估计要与我等彻底开战了。”林族的族长沉声道：“这些本土宗门势力，不容小觑。”
“趁他们还未成气候，先出手，以雷霆之势，镇灭他们！”王家的族长说道。
“这些事，你们先去弄着。”另一个家族的族长说道：“当务之急，是先把断天山从堕落之地内搬出来！”
然而，堕落之地内有什么，他们这些个族长都知道！
如今，想要把断天山搬回来，这可不是一件小事。
更不能去强闯，也不能去强夺！
最好的办法，就是去和堕落之地内的魔神商量一下。
“我和林族的族长去一趟堕落之地，与那魔神商量一下。”王家的家主说道。
这一日，十八个家族加派人手，天人级强者足足过百，天人顶尖强者更有数十，全部进入了流天界！
这一日，流天界本土宗门集合，在曾经的断天山之处，与十八个家族展开了一场大战！
这一战打的很激烈，双方损失惨重，天人五衰级别的至强者死了十个以上，这一方天地都在哭泣！
此乃，天哭！
三天后，大战结束，还活着的人纷纷退去。
有的疗伤，有的埋尸，也有的在悲恸哭嚎。
这一战，没有胜负！
只因，这一战之中，最为强大的几个人没有出手。
这一战，只是一场试探性的交手罢了。
但，这种试探性的交手，已经不是常人能理解的了。
天人级强者开战，动辄毁天灭地！
若非流天界的大道不全，法则有损，就凭这一战，整个流天界都要被打碎！
“这些尸体留着也是留着，不如送过去吧？”
一天后，江辰和穆友德来到了此地，看到遍地的尸体，以及被鲜血染红的土地。
“唉，若是天下无战，何来鲜血与悲伤。”穆友德长叹，口中念了一声：“无量天尊。”
随后，穆友德眼中贼光一闪，开始搜刮这些尸体上的宝物。
江辰满脸黑线，还以为穆友德反省了，不曾想这家伙，简直就是一个贼道士！
“尘归尘，土归土。”江辰轻叹，将流天界本土修士的尸体埋葬，随后把十八个家族的人的尸体收了起来，准备去“孝敬”那个魔神。
半天后，两人来到堕荦之地，将十八个家族的人的尸体丢了出去。
“虽然死了，但是刚死不久，体内的精华还不曾流失多少。”江辰说道。
但，这话刚说完，江辰的脸色就变得难看了起来。
只听他看到，有两个身穿十八个家族衣袍的老者，正站在堕荦之地的边缘，与那魔神正在对话。
“我十八个家族的人的尸体！？”
“两个小子！你们在找死吗！？”
这两人，自然就是林族和王家的两个族长！
他们来到此地，只是为何和魔神商量，能否把断天山给拿出来。
可让他们没想到的是，他们商量了半天，这魔神依旧是不肯答应。
现在，更是看到两个毛头小子，居然带着十八个家族的人的尸体来到了此地！
“我灭了你们两个！”王家的族长大怒，一声怒吼之下，一掌宛若云雾，朝着江辰和穆友德落下！
“前辈！救我！”
“救命啊！”
这一刻，江辰和穆友德毫无节操可言，扯着嗓门对着那魔神喊道。
“两个小家伙，挺守信用的。”魔神轻语，轻轻的吐纳了一口清气，似清风拂过，王家族长的掌印便消散于无形。
“魔神大人，你……”林族族长心惊，扯了扯王家族长的衣袖，两人眼中尽是恐惧之意。
“两位，不好意思，你们若是早来一步，我倒是可以和你们谈谈条件，但现在，我已经有合作人了。”魔神轻语，又看向江辰和穆友德，问道：“这两人，也是你们的敌人吗？”
“是！”
“诸多敌人之一。”
江辰和穆友德如实说道。
“那我就不客气了。”魔神轻语，嘴唇轻轻开启，随即吸纳一口浊气，瞬间就将林族和王家的族长吞噬了进去！
“我勒个擦！？两个天人五衰的至强者，就这么没了！？”
“一口给吞了！？”
江辰心惊，这魔神未免太彪悍了吧！？
“这些尸体，虽然死了，影响口味，但……还是吃了吧。”魔神轻语，再次吸纳一口浊气，将这些尸体尽数吞噬了进去。
此刻，江辰和穆友德浑身发颤，心里慌的要死。
这魔神若是对他们动手，他们能反抗吗？有反抗的余力吗？
“放心，我不会吃了你们的。”魔神笑道，擦了擦嘴角的鲜血，道：“九渊魔神王一直教导我，做人要讲信用，说一就是一。”
“那你家主人没教你吗，身为前辈，不能吓唬小孩子！”穆友德脸色漆黑，小腿肚还在打颤。
他是真的怕了！
尤其是看到魔神那带血的嘴唇，简直是一种噩梦！
“下次带点新鲜的过来。”魔神说道：“最好是年轻轻一点的，我需要的不是什么修为，而是生灵之中蕴藏的寿元。”
随后，他指了指地上的血迹，道：“这些人修为是高，但活了很久的岁月了，寿元不足，对我来说，没什么大用。”
“年轻点的？”江辰愕然，暗道年轻点的好办啊！
十八个家族在血路中繁衍了数十代了，年轻人一大批！
江辰和穆友德打不过十八个家族的那些老东西，难不成还打不过小的！？
反正都是叛逆之人，也不知悔改，这些人迟早要杀！
“那个……问个问题……”江辰弱弱的嘀咕了一声。
“问。”魔神轻语。
“你和九渊魔神王若是出世的话，会……怎样？”江辰问道。
“不怎样。”魔神轻语，眉头微微一皱，道：“可能会去不灭城吧，那里需要我们。”
说到这里，魔神眼中闪过一缕精光，盯着江辰和穆友德，道：“或许，那里也需要你们，但不是现在。”




第五百五十六章 将就一下
 

“不灭城？那里究竟是什么地方？”江辰好奇的问道。
“不知道，我也没去过。”魔神摇头：“主人是在不灭城受了重伤，回到此地后进入了沉眠，以此疗伤。而在主人沉眠之前，我才跟随了他。”
“什么！？九渊魔神王是在不灭城受伤的！？”穆友德惊呼。
以九渊魔神王的实力，这世上有几人能伤的了他！？
甚至江辰也想过，以他当初神王的修为，怕也不是九渊的对手吧？
毕竟九渊在荒古年代，可是最强的几个神王之一！
“好了，你们去吧，记得多带点回来。”魔神说道，又看了一眼落在堕荦之地内的断天山，道：“这座山上的封印气息，有点熟悉。”
“呵……”江辰轻笑一声，不知道该怎么接话。
随后，两人离去。
从堕荦之地离开后，江辰和穆友德一直沉默着。
他们都在想不灭城的事。
那到底是什么地方？那里又要面对怎样的敌人？
能把九渊都打成重伤，需要沉眠来疗伤的敌人，究竟有多强！？
“你说……神王是不是无敌的？”江辰问道。
这问题刚问出口，江辰便摇头，苦笑道：“是我多问了，肯定不是无敌的，若是无敌，我当初怎么会死呢……”
“我只是听说，在很久以前，神王之上还有更高的境界。”穆友德也不敢确定，道：“只是，在某个时代之后，神王便成了最高境界，世间生灵，再无一人能突破桎梏。”
“神王之上？”江辰轻语，也不知道那是什么境界，是否真的存在。
若是存在，那么神王之上的那些生灵，是否还活着？
他们在哪里？
某个时代之后，为何无人能突破桎梏，超越神王？
这是一个迷，世间或许有人知道，但那都是活了久远年代的老怪物。
那些生灵，要么在俯瞰世间，要么在沉眠。
只因，对于那种修为的生灵来说，世间之事，早已无看眼中。
或许对他们来说，修炼早已是一种习惯，他们要做的，可能是超越到更强！
此刻，江辰和穆友德没有继续讨论这个话题，毕竟以他们的修为，讨论这些根本就没什么用。
“林族和王家的两个族长死了，你说这件事要是传出去，会怎样？”穆友德嘀咕道，脸上露出一丝不明的笑意。
江辰闻言，愣了一下，道：“死了就死了呗，能怎样？十八个家族中，强者那么多，死了两个天人五衰的，没什么大碍。”
“可是……若是让他们知道，林族和王家的两个族长，是因为我们两个而死的，又会怎样？”穆友德问道。
“当然是倾尽全力来追杀我们咯。”江辰没好气的说道，这么简单的事，还需要问？
但，江辰这话刚说完，眼中不由精光一闪，仿佛是明白了穆友德的想法。
“将此事宣传出去，然后把十八个家族的人引来？”江辰说道。
“那不然呢？”穆友德说道：“流天界的本土宗门的实力，我也算是看出来了，不如十八个家族。”
“想要依靠流天界本土宗门去对付十八个家族，根本就不行。”穆友德说道：“唯有借助外力才行！”
“有道理！”江辰点头，和穆友德相视一眼，贼贼一笑后，便有了打算。
半天后，两人来到了流天界最为繁华的一座城池内。
随后，两人易容，到处宣传关于林族和王家族长之死的事！
很快，此事便惊动了远在血路尽头的十八个家族！
“什么！？我族的族长死了！？”
“谁做的！？这流天界，有几人能杀的了他们！？”
……
十八个家族的高层惊动，连夜派人去打听，最终得知是江辰和穆友德坑杀了两个族长！
这两个族长虽说不是族内最强的，但身为族长，代表着一个家族的牌面！
如今，族长死了，十八个家族能罢休！？
哪怕是被一只蚂蚁咬死的，十八个家族也要宰了那只蚂蚁！
更何况，坑杀两个族长的人，是活生生的外来者！
“派出天人五衰的强者，十个！给我去杀了那两个小崽子！”林族的大长老脸色难看，自家的族长被杀，犹如一巴掌排在了林族的脸上！
这不仅丢了命，更是丢了脸！
王家的人更是炸毛，同样是派出了十个天人五衰的强者，连夜赶路，更是动用了法宝，开始追杀江辰和穆友德！
而此刻，江辰和穆友德又回到了堕荦之地附近。
“前辈，用不了多久就会有过来。”江辰笑道：“估计都是大补之物。”
“哦？有多补？”魔神问道，很是期待。
“应该都是天人境的！”穆友德回答道。
“几岁了？”魔神问道。
这话一出，江辰和穆友德也是愣了一下。
他们哪知道等下来追杀他们的人是几岁，但想来年纪应该挺大的吧。
毕竟，这一次十八个家族算是动了真怒，不会派出寻常的修士，基本都是天人级的强者！
而在流天界，想要修炼到天人境，起码也得上万年！
“来了！”
“这么快！？”
……
十几息后，江辰和穆友德胆寒，感觉到了远处出现了二十道十分恐怖的气息！
放眼看去，远处的天际之处，二十个天人五衰的强者齐齐而来，天地变色，所过之处，虚空炸开！
“二十个天人五衰！？这群叛逆之徒的底蕴到底有多么深厚！？”
“他恐怖了！二十个天人五衰，这要是放在无神大陆，足以横扫一切了！”
……
江辰和穆友德心惊不已，若是让十八个家族脱困而出，进入无神大陆，那么无神大陆怕是要改朝换代了！
“都是老年人？”
此刻，魔神一脸嫌弃，眉头紧皱，有些不满，道：“年纪太大了……”
“额……这……”江辰凌乱，给你骗来了二十个天人五衰的强者还不够！？你还嫌弃！？
“前辈，我们尽力了。”穆友德苦笑：“要知道我们是冒着生命危险去做这件事的！”
“罢了罢了，勉强的将就一下吧。”魔神叹息道。




第五百五十七章 九渊笑了
 

“两个兔崽子！今日必定把你们挫骨扬灰！将你们的灵魂打入深渊，永世不得超生！”
“都要死！”
“杀了你们，再将断天山搬回来！”
……
几息后，二十个天人五衰的强者齐齐降临。
他们不仅要杀江辰和穆友德，更是打算联手，打入堕荦之地，夺回断天山。
然而，就在此刻，一股黑雾出现，只见那魔神吐纳清浊之气，一股恐怖的魔神之力爆发！
堕荦之地上空，一张巨大的嘴巴出现，滴着鲜血，犹如一片天幕，缓缓的落下！
“谁！？”
“找死！？可知我等乃十八个家族的人！？”
……
有几人怒斥，显然是不知道堕荦之地内有什么。
但，有些人脸色苍白，看到这一幕后，转身就跑！
然而，魔神之威，岂是凡人能抗衡的！
仅仅是三息时间，这二十个天人五衰的强者，全部被吞噬了下去！
“啧啧啧……真难吃。”魔神满脸苦涩，更是吐了口唾沫，道：“下次带点点的，这些老东西，吃了真难受。”
“还有下次？”江辰苦笑道。
这一次，十八个家族一下子损失了二十个天人五衰的强者，必定察觉到了一些端倪。
下次，可没这么容易引来这种强者了。
“前辈，你吃了这么多，不怕噎着吗？”穆友德嘀咕道。
“吃人我只是一种习惯罢了，我要的是他们的寿元。”魔神说道：“下次带点年轻人过来。”
“前辈，我们帮你做了这么多事，你该奖励一下吗？”江辰弱弱的问道：“比如……传授一点荒古时代的神技？”
“神技？”魔神愣了一下，随即脸上露出一丝嫌弃的表情，道：“谁用那垃圾玩意？”
“额……垃圾玩意？”
“神技算是垃圾玩意？”
江辰和穆友德傻眼了！
要知道，九霄神界的神明，用的也是神技！
那玩意垃圾？那么什么才是好东西？
“在我们那个时代，神技只是寻常修士修炼的东西，一般人还不想修炼。”魔神说道：“按照你们现在的等阶划分，神技在我们那个时代，只能算是最为低级的黄级武技。”
“噗！”江辰胸口发闷，一口老血差点喷了出来。
荒古时代的神技，与当今的黄级武技一样？
那特么的……真是够垃圾的！
“前辈，荒古时代的修士，用的是啥？”穆友德好奇的问道。
“比如六道轮回拳，八荒六合功这类的玩意。”魔神说道：“很普遍，算不得什么。”
“……”
“……”
这一刻，江辰和穆友德凌乱了。
大哥，你搞错没！？
六道轮回拳，在后世，乃至今日，可都是无上武技，堪称最强的武技之一，也可称为最强的神技之一！
江辰就掌握了六道轮回拳，但参悟了一点皮毛，无法彻底施展开来。
但就算如此，六道轮回拳的威力，也不是一般人能承受的！
至于八荒六合功，这玩意不是早就失传了吗？
“大佬，我的要求不高，你随便传授点？”穆友德搓着双手，道：“只要你随便给点，我必定给你带来年轻人！”
“给点倒也没问题，但……得问问我家主人是否同意。”魔神为难道：“我所用的东西，也都是主人赐予的，没有他的同意，我不能传授出去。”
“可你主人不是在沉睡吗？”江辰说道。
“这种小问题，他应该能听到。”魔神说道，随后消失在了原地。
几息后，魔神回来了，神色古怪，盯着穆友德，道：“你……还是跪下吧。”
这话一出，穆友德虽然不知道是为何，但还是很“体面”的噗通一声就跪下了！
毕竟面对这个魔神，穆友德是毫无脾气，先跪下再说！
“你是不是盗过一座古墓？”魔神神色古怪，道：“好像是叫天罡遗迹。”
“额……您怎么知道？”穆友德愕然，他盗过的古墓无数，这天罡遗迹正是其中之一。
并且，穆友德还在这天罡遗迹中，盗走了一具尸体，如今被他藏在一个很安全的地方。
“你盗走的那具尸体，是我主人的挚友……”魔神瞪眼：“等离开了血路，赶紧还回去！”
“是是是，我一定还回去！”穆友德心惊，脸都苍白了起来。
他怎么也没想到，天罡遗迹中的尸体，居然是九渊魔神王的挚友！
这可真是巧了！
他心有余悸，若非帮了这魔神做了一些事，否则以这魔神的性格脾气，怕是要一巴掌拍死他了！
“嘿，活该！”江辰调侃道：“一天到晚的盗墓，偷尸体，这下好了吧，巧了吧？”
“主人答应传授你们一点东西。”
此刻，魔神开口，先是一指点出，一道玄光没入了穆友德的眉心之处。
“这是小散手，在我们那个时代，这玩意还算可以，你好好修炼。”魔神说道。
“小散手？听着不咋样啊。”穆友德有些嫌弃，道：“有没有大散手这玩意？”
“有。”魔神说道：“不过要神王级别的人才能修炼，你能吗？”
“我……不能……”穆友德哭瞎，特么的这么戳的玩意，要求还这么高？
“那我呢？”
此刻，江辰坐不住了，急忙问道，眼中尽是期待之意。
“我家主人说了，你若是肯喊他一声师父，他就传你。”魔神古怪道。
要知道，九渊魔神王一生都没有一个徒弟！
如今，居然想着收徒了！
这是啥情况？
而江辰听闻这话后，想都没想，当即喊道：“九渊魔神王在上，弟子在此！”
“你要点节操啊！大哥！你可是轮回了九世的人，谁知道你的第一世是不是比九渊还厉害！”穆友德怪叫道：“节操呢！？要点碧莲啊！”
“大兄弟，我都不记得前几世了，我还要这节操做什么？”江辰戏虐道：“先喊了再说，反正九渊魔神王一时半会也出不来，到时候大不了不认账！”
“哈哈哈……”
突然间，江辰和穆友德神色古怪了起来，他们隐约间好像听到了一阵得意的笑声。
再看看魔神，他神色平静……
那么，这笑声是从哪里传来的？
“九渊在笑？”江辰凝眸，心里一阵发虚！




第五百五十八章 正义的使者
 

难不成，沉眠的九渊，还能洞悉外面发生的事！？
“主人很开心。”魔神说道：“多少年了，主人从未笑过。”
说罢，魔神手指一点，一道玄光没入了江辰的眉心之中。
“这是小六指，一指一轮回，比那六道轮回拳厉害多了。”魔神说道：“你好像修炼了六道轮回拳，那玩意你平常的时候用用就得了，若是遇到了强敌，就用小六指，这玩意靠谱。”
江辰心里很不是滋味，只因他当做压轴的六道轮回拳，在这魔神口中，居然不咋样。
再者，听听这名字，一个多么霸气，六道轮回拳，一个就像是黄级武技似的，小六指？
您老确定没搞错！？
“前辈，在你们那个年代，这种技能叫啥？”穆友德问道。
“道技。”魔神说道：“修炼之本，离不开大道，唯有以道施展的技能，才能算得上是道技。”
“武技不用提，连一道大道之本都没用上，小家子玩的玩意。”魔神轻蔑道：“至于神技，也就是那些庸俗没资质的人才研究出来的玩意，专给那些没脑子的人修炼的。”
“对不起，是我没脑子。”
“对不起，我也没脑子。”
江辰和穆友德快哭瞎了，在这魔神面前，他们的自尊心犹如一块玻璃一般，被砸的粉碎！
“小六指和小散手只传授了你们一半，等你们带来年轻人后，我再把剩下的一半给你们。”魔神说道。
说罢，魔神挥了挥手，示意两人可以离去了。
江辰和穆友德也没多说，当即离去，随后找了个地方，开始参悟小六指和小散手。
他们隐藏的很好，躲在一处峡谷内，里里外外布置了上百座阵法，各种禁制结界，隐匿了气息。
直到半个月后，两人将道技都修炼的小有所成，这才出山！
“你的小散手威能咋样？”江辰问道。
“一般般吧。”穆友德说道，打脸上却带着一缕狂傲之意。
仿佛，修炼了小散手后，穆友德自认为无敌了。
那一句“一般般”中，透露着的是一种开心，狂喜！
“唉，我的小六指也一般般。”江辰长叹，眼底深处却流转着激动与兴奋之意。
随后，两人不想而谋的相视一笑，一副你懂的的样子。
“该想个办法去骗点年轻人过来。”江辰嘀咕道：“也不能滥杀无辜，杀该杀之人。”
“十八个家族的人死性不改，也没忏悔悔改之心，他们倒是都该杀。”穆友德说道：“至于其他人……先观察一下。”
“下一步如何？”江辰问道。
“各干个的！”穆友德没好气的说道：“我们兵分两路行动，收获也就更多，到时候能换取更多的道技！”
“就这么决定了！”江辰点头道。
随后两人分开，一人朝着北方前进，一人朝着南方。
半天后，江辰易容，改变了气息，来到了流天界南部的一个小镇内。
此地，有一个古老的家族，投靠到了十八个家族门下。
此后，这家族开始为非作胆，更是覆灭了附近诸多个本土宗门！
江辰来到这里后，随便打听了一下，就找到了这个家族的山门。
“刘家，传承十万年，底蕴极为深厚，有诸多天人级强者坐镇。”江辰轻语，想要硬来肯定是不行的。
再者，江辰来这里，只是为了“年轻人”罢了，没必要和那些天人级的强者开战。
“刘家的那群小崽子，仗着家族威势，欺男霸女，前不久刘家的二少主，更是玷污了柳家的一个女子，害的那女子自尽了！”
“这种事多的去了，自从刘家投靠到了十八个家族门下后，气焰越发嚣张，这附近一带的宗门被灭了个七七八八，谁还敢出头？”
……
一番打听后，江辰当即有了目标！
刘家少主，二少主，以及刘家家主的关门弟子！
这三人，修为和战力都很不错，最为关键的是，他们年轻啊！
“年轻，该杀，很符合！”江辰轻语。
接下来，江辰便开始着手准备了。
他潜伏在了刘家山门之外的一条小路上，据说刘家家主的关门弟子，时常会经过这条小路。
一连等了三天，直到第四天时，江辰看到一个少年和一个老者从这小路上空飞行而过！
急忙掏出早已准备好的画像，一看之下，那少年不就是刘家家主的关门弟子吗！
这小子，虽说没欺男霸女，但坏事也是做绝了！
当初，刘家覆灭附近几个宗门时，这小子下手贼狠，连对方那还未满月的婴儿都给分尸了！
“天道有轮回，善恶终有报！”
这一刻，江辰高呼一声，逆冲而上，将这小子和那老者拦截了下来。
“什么玩意？”这少年愕然，盯着易容后的江辰，道：“干嘛？”
“我乃正义的使者！替天行道！”江辰正色道：“你作恶多端，杀害无辜，如今报应来了！”
“额……”这少年愣了一下，随即笑了起来，道：“你仿佛在逗我笑。”
“严肃点！”江辰也是很尴尬，感觉自己装的有些过头了。
“是哪个宗门的余孽吧？”这少年挑眉，冲着身后的老者挥了挥手，道：“分尸了。”
这老者闻言，二话不说，身躯一震之下，天人一衰的气势爆发！
随后，他踏步而出，犹如君王一般！
一掌之下，仿佛天幕坠落，朝着江辰镇压而下！
“小六指！”江辰轻喝，第一次动用小六指，想要看看威能如何！
话音落下之时，只见江辰一指点出，一道看似很微弱的白光从其指尖迸发而出。
“区区神境下位，还想着反抗？”这老者轻蔑道，站在原地，那手掌却已经落在乐江辰的头顶。
噗！
但，随着一道闷响之后，指尖那一道微弱的白光震散了这一掌，并且趋势不减，犹如一道流光，轰击在了那老者的身上！
“你……”
这一刻，这老者愣神，低头看了一眼胸口上的血洞，体内的生命气息正在快速的消失！
他讲不出一句完整的话，身体在快速的崩碎，三息之后，整个人便消失于无形，连一缕残灰都不曾留下！




第五百五十九章 相互谦虚
 

一指之下，这老者直接消亡，这小六指的威力，让江辰震惊无比。
同时，这少年也是胆寒，面色苍白，转身就跑！
“留下！”江辰大喝一声，一掌盖压而下，五指张开，犹如一张大网，将其禁锢了下来！
“我可是刘家家主的关门弟子！”这少年沉声道，脸色却是苍白无比。
“找的就是你！”江辰冷声道：“天道有轮回，善恶终有报！”
“十八个家族注定要一统的流天界，我刘家所做的不过是正确的选择！”这少年辩解：“更何况，我又没做什么坏事！”
“没做坏事？”江辰挑眉，冷声一笑：“你所做的事，外界都传遍了！连襁褓中的婴儿都不放过，还将其分尸！”
“我……”这少年张口，但还未等他把话说完，江辰直接将其打晕，随后封印了修为，禁锢了四肢。
紧接着，江辰找了个地方，将其埋了下去，到时候和其他人一起带到堕荦之地。
接下来的几天时间里，江辰一直在刘家山门附近徘徊。
其隐匿之术超凡，刘家的人虽然有所察觉，但始终没发现江辰。
同时，刘家家主得知自己的关门弟子失踪后，更是派出了大量人手。
但，这些人在离开刘家后没多久，全部被江辰暗中镇压，与其关门弟子一同埋在了一个土坑内。
直到十几天后，刘家坐不住了！
前前后后，一共派出去十余个天人级强者，其中最强的乃天人三衰！
但这些人，自刘家出去后，就没一个回来的！
“给我去查！看看究竟是谁在暗中出手！”刘家家主大怒，直接派出了天人五衰的强者，并且动用了至宝，照天镜！
照天镜，可堪破一切虚妄，只要用活人献祭，便可知道想要知道的一切！
然而，当活人献祭之后，照天镜之中，却是一片朦胧，像是有一层迷雾遮掩。
这让刘家的人疑惑，难道照天镜坏掉了？
“不可能！哪怕是天人五衰的强者，也逃不过照天镜！”刘家的一个老祖说道，更是让一个天人五衰的强者，以自身的精血为引，献祭照天镜之中！
但结果是，照天镜上，依旧是一片迷雾！
“怎么可能！？”刘家的老祖惊呼，这究竟是怎么回事！？
“不可能是照天镜坏了，应该是那人用了特殊的手段，隐匿了自身的气息和踪迹！”刘家家主沉声道。
然而，连天人五衰级别的强者都能照出的照天镜，一般的手段岂能遮掩照天镜！？
“难道说……那人的身份……”有人猜测道，心惊不已。
“有些生灵，跳出了五行，超脱了六道，凌驾与轮回，这些生灵是照天镜无法照出来的。”刘家的一个老祖说道。
但，这种生灵都是高高在上，起码都是神明！
而在流天界，虽说有几个古老的神明在沉眠，但倘若这件事真的是那几个神明做的，他们有何必躲躲藏藏？
一个神明若是要对刘家动手，直接出手便是，整个刘家都挡不住！
“那人有古怪！”有人沉声道：“其或许身上带着一些秘密，导致天不见，地不着！”
“照天镜不是照不出那人，而是不敢照！”
这话一出，刘家的高层动容了。
他们无法想象，那人究竟是怎样的存在。
“此事作罢？”刘家家主沉声道，感觉这件事不能再追查下去了。
万一惹到了不该惹的人，整个刘家都要完蛋！
但，就在此刻，一个守卫急匆匆的跑了进来，脸色苍白，道：“家主！二少主在山门外，被一个年轻人镇压了！”
“什么！？”
“敢到我刘家的山门外来行凶！？此人在找死不成！？”
……
这一刻，大批的刘家强者冲出山门，正好看到江辰朝着远处飞去！
其手中提着晕过去的刘家二少主！
“给我追！”
“小子！你给我站住！”
……
一群强者怒吼，更有天人级强者撕裂虚空，朝着江辰追杀了下去。
然而，江辰缩地成寸早已大乘，一步之下，便是走出了千里！
其实力虽然不如天人级的强者，但论速度，哪怕天人五衰的强者都跑不过江辰！
半柱香后，江辰一口气跑出了上万里，更是在途中，将之前埋在土坑内的一群人挖了出来。
他如同拎着一串烧烤，将这群人挂在腰间，朝着堕荦之地冲去。
“刘家少主还没抓到，但……这些应该够了吧？”江辰嘀咕着，虽有些遗憾，但也够用了。
而现在，只要江辰跑到堕荦之地附近，那么身后的这些人，都要死！
毕竟那个魔神可不是闹着玩的！
“你给我站住！”
半柱香后，江辰距离堕荦之地已经很近了，再有个十几息时间就能到了。
但就在此刻，在另一个方向，一个肥头大耳的少年也朝着堕荦之地的方向冲去。
在他身后，足足有十几个天人级强者正在追杀他！
而他与江辰一样，手中拎着十几个“年轻人”！
“穆友德？”江辰愕然。
这种时候，带着一群“年轻人”前往堕荦之地，除了穆友德和他，还能有谁！？
“呦！好巧！”易容后的穆友德冲着江辰挥手，道：“赶紧的！”
“废话！”江辰没好气的说道，若是被身后的这些人追上，他们必死无疑！
很快，两人冲入堕荦之地附近，随后将带来的人丢入了堕荦之地之中。
“前辈！都送你了！”
“快帮帮我们！”
江辰和穆友德急了，那几个天人级的强者就在他们身后！
甚至，人还未到，那狂暴的攻击已经落下！
“不错，够年轻。”魔神轻语，张口就吞下了江辰和穆友德送来的血食，随后吐纳清浊之气，将那些追来的人全部吞噬了进去！
“好险！差点被追上了！”穆友德拍着胸口，一副心神未定的样子。
江辰也是擦了擦额头的冷汗，道：“真的好险，若是被追上就完了。”
然而，话虽如此，两人却是相视一笑。
被追上？可能吗？！
这不是在谦虚吗！
一个盗天宗的弟子，跑的能比谁慢！？
一个掌握了人族最强的身法缩地成寸，谁又能跑的过他？




第五百六十章 要动怒了
 

两人相互谦虚了一阵后，便纷纷看向魔神，眼中尽是期待之意。
很显然，两人都用过了小六指和小散手，深知这种道技的强大。
现在，他们等着魔神把剩下的部分的小六指和小散手传授给他们。
“拿去。”
魔神也没食言，两指一点，将小六指和小散手剩下部分的修炼法门送给了江辰和穆友德。
这一下子，两人心满意足，再次相视一笑。
“吃的差不多了。”魔神说道：“够我活很长一段时间了。”
这话一出，江辰的脸色当即就垮了下来。
这就吃饱了？
说实话，江辰还真的不愿意看到魔神吃饱！
他要是吃饱了，就不会帮他们了！
到时候，这流天界的敌人找上门来，他们找谁去！？
“前辈，不多吃一点？”穆友德的想法和江辰一样，舔着脸，道：“我还物色了好几个年轻人，都是身强力壮，修为极高，寿元很长的！大补！”
“对对对，管够！管饱！”江辰急忙说道。
然而，魔神却是摇头，道：“不必了，我现在的寿元，足以等到主人苏醒，到了那时就能离开这堕荦之地，到时候也就能吸收天地间的精华，也就不用再吃血食了。”
“可是……”江辰皱眉，心里担忧了起来。
要知道帮魔神寻找血食，可是得罪了一大批人！
十八个家族不说，光是那个刘家，就不会放过江辰。
到时候，魔神不帮他们，刘家和十八个家族的强者找上门来，江辰和穆友德必死无疑！
再者，他们本就是打算借助魔神之手，削弱十八个家族的实力。
如今，魔神饱了，不出手了，那么光凭流天界的本土宗门势力，能与十八个家族抗衡吗？
显然是不能！
若是不能，那么像江辰这些外来者，又该如何走出血路！？
要知道，如今通往血路尽头的关卡，全部被堵住了！
“我知道你们在担心什么，放心吧。”魔神笑道：“我会告诉那十八个叛逆之徒的后人，他们不会太过放肆的。”
“可是……你在堕荦之地出不去，你说的话，他们能信服吗？”江辰问道。
“听不听随他们，但倘若不听，那么等我和主人从堕荦之地出去后，后果是怎样，他们应该会明白。”魔神说道。
说罢，魔神挥了挥手，示意江辰和穆友德可以离去了。
“就这样走了？”穆友德心有不甘，他还想着从魔神手中多拿到几样道技呢。
现在就这么走了，只得到了一本小散手，他的心情就不怎么美丽了。
“前辈，我们帮你做了这么多事，你就送我们一本小六指和小散手，这……是不是抠门了点？”江辰弱弱的说道：“再说了，我都管九渊叫师傅了，那师父的见面礼也没给啊。”
“就是。”穆友德嘀咕道：“还说是魔神，还魔神王呢，忒小气了吧？”
“就你们两个的修为，就算给你们其他道技，你们也用不上。”魔神说道：“时代不同了。”
“在以前，只要是个修士，都能修炼道技。但现在，在这个时代的大环境之下，在这种大道之下，修炼道技的要求太过苛刻了。”魔神解释道：“你们两个能修炼一种道技，已经算很不错了，给你们再多，也是无用了。”
“那……多少给点防身之物？”江辰不死心，就这么走了，这也……
“之前不是给了你们一根烧火棍了吗？”魔神说道。
但，这话刚说完，魔神就意识到自己说漏嘴了，急忙改口，道：“之前赐予你们一件神兵，还不够吗？”
“前辈……你自己都说漏嘴了……”穆友德没好气的说道：“那烧火棍，能行吗？还要用那么低俗的咒语，我们真能去用？”
“就是，其他不说，就冲我喊九渊的那一声师父，你就得给我们点好东西！”江辰沉声道：“向来都是别人喊我师父，我可从来不会喊别人师父！”
“嗯……”魔神闻言，眉头微微一皱，似有些为难。
但就在此刻，堕荦之地深处，两道玄光迸射而来。
随后，只见一个口袋和一把方天画戟落在了江辰和穆友德身前。
“乾坤袋！？”穆友德愣了一下，很快就反应了过来，一把抓住乾坤袋不肯撒手。
江辰反应慢了一拍，只能拿起那杆方天画戟，略带嫌弃之意，道：“这玩意……太普通了吧？”
“主人赐予的东西，从来不会普通。”魔神神色古怪，道：“你若是不要这方天画戟，就还过来。”
“不是……这方天画戟，我怎么越看越眼熟呢。”江辰神色一愣，看着手中的方天画戟，仔细端详了一番后，这才反应过来。
这特么的，不就是他第三世用过的兵器吗！
但，江辰从之前的画面中看到，第三世的兵器好像是崩碎了。
难道是九渊帮他修复的？
“两个小子！”
“终于找到你们两个了！”
……
就在此刻，远处有十几个天人级强者凌空而来。
人还未到，冰冷入雪的声音先是传来。
“前辈，这……”江辰心里一惊，看向魔神，道：“你看，我们还没走，仇家就找上门来了……”
“前辈，这件事你可得管管。”穆友德急忙开口，看着那群天人级的强者来者不善，气势汹汹，一副要把他们活吞了的样子！
“你们来的正好。”
此刻，魔神挥了挥手，看向那十几个天人级强者，道：“今后，十八个家族以及门下宗门势力，不得对这些外来者动手，也不可阻断他们通往血路尽头的道路。”
“你当自己是什么！？虽然身为魔神，但被困在堕荦之地中，我等还能怕了你！？”其中一人轻蔑道：“顺便今日来，也有一件事和你说，把断天山从堕荦之地内丢出来！若不然，我等必定想尽一切办法，毁了堕荦之地！”
“哦？是吗？”魔神愕然，他活了这么久的岁月，还真没几个人敢这么对他说话的。
再者，魔神自己是不介意，但他那主人……怕是要动怒了。




第五百六十一章 让我来！
 

“别以为自己是神明就了不起，你要知道，你现在出不来！”另一个天人级强者挑眉：“我等不接近堕荦之地，你拿我们也没办法！我们为何要听你的！？”
“哦……既然你们这么说的话，那我也没办法。”魔神无奈的耸了耸肩，道：“也对，你们不接近堕荦之地，我还真的那你们没办法，但……等我出去后，你们就会知道后果有多么的严重。”
“等你出来，我等也早已离开了血路！”有人说道。
然而，这话刚落下，却看到堕荦之地深处，有一只眼眸突然睁开！
眼眸浑浊，弥漫着迷雾，更有鲜血滴落而下。
仿佛，这眼眸是被什么东西给封住了，如今是强行睁开了眼睛。
“吾名，九渊。”
下一刻，这眼睛之中传出一道苍老却又极度霸道的声音！
不过，说完这四个字后，这眼睛便闭了上去，同时消失在了此地。
眼眸出现，随即消失，前前后后，不过三息时间。
但这三息时间，却让那十几个天人级强者心惊，胆寒，连灵魂都在颤抖！
像是被死亡凝视的感觉，在那三息时间中，他们感觉到了无尽的恐惧，以及死亡的气息！
就像是去地狱走了一趟！
江辰等人毫无感觉，只因九渊并不是在针对他们。
但对于那十几个天人级强者来说，那种感觉简直比死都难受！
“我家主人脾气不是很好，你们好像打扰他沉眠了。”魔神戏虐道：“那么，现在你们的意见呢？”
“我等……遵从神明的旨意。”
“我等遵从。”
……
这一刻，这十几个天人级强者纷纷应了下来，其中不乏十八个家族的族长，长老，以及老祖！
但，这些人在应承下来后并没有离去。
他们很是不甘心，尤其是看向江辰和穆友德时，眼中充满着杀意。
“魔神大人，我等老一辈人不以大欺小，但年轻人之间的竞争……”有人说道。
“哦……这个倒是无妨。”魔神笑道：“同境界之间的战斗，都无妨。”
这话说完，江辰的脸色不由古怪了起来。
同境界之间的战斗吗？
呵，那在这血路内，谁能杀的了他？
就算有，那也是屈指可数！
“如此，多谢魔神大人。”
“多谢，我等告退。”
……
最终，这十几个天人级强者离去，并且就在当天，十八个家族下令，凡是十八个家族以及门下的宗门势力，都不得以大欺小，不得针对像江辰这些外来者。
当然，对于流天界的本土宗门，十八个家族可不会这么客气了！
也就在这一天，通往血路后段路程的关卡被解开，很多历练者得知这消息后，这才纷纷走了出来，终于是能光明正大的行走在血路之中了。
此刻，江辰和穆友德也是离开了堕荦之地，准备进入第一个关卡，血玉城。
但，没等他们来到血玉城，便听到了一则消息。
十八个家族之中，凡是年轻一代的顶尖强者全部出动，准备找那些外来者战斗。
如今，这才过去几天而已，外来者就死了上百个！
虽说，进入血路的人足足有数万不止，但能走到血路中段，并且还能活到现在的人，一个个都是实力强劲的天骄。
其中，不乏能被冠于绝世天骄称谓的人！
但根据消息得知，绝世天骄级别的人物，已经死了十几个！
就连黑暗圣子也不知为何原因，遭到了十八个家族之中某个天骄的追杀，如今生死不知！
“看来十八个家族还是不死心。”穆友德沉声道。
“不死心又如何？断天山被搬到了堕荦之地内，十八个家族解不开封印，就无法出去。”江辰说道：“如今，我们只需要管好自己就行了。”
“也对。”穆友德点头道。
只是，这话刚说完，江辰和穆友德的脸色不由一变，同时想到了一件事！
他们能用阵法把断天山搬入堕荦之地，那么十八个家族就不能用同样的手段，把断天山给搬回来？
要知道，十八个家族底蕴深厚，肯定不乏阵法造诣高深之人。
并且，他们有着足够的材料布置更加完美的阵法！
“十八个家族能不能离开血路，这是未知数，还不能确定。”江辰沉声道：“而现在我唯一能确定的，便是这血玉城内，怕是不安全了。”
这话刚说完，穆友德便感觉到血玉城的城墙之上，有一个少年正在注视着他两。
此人，身穿一袭青衫，手持一根白玉法杖，其身边元素波动宛若潮汐一般在起伏！
“神境上位级别的术师。”穆友德神色一凝，道：“他好像是在等我们进去。”
“怕什么？”江辰挑眉：“同境界之中，谁怕谁！？”
“这话说得有理。”穆友德点头，随即推了江辰一把，道：“你不怕，你先进去。”
“本王无惧！”江辰正色道，是时候在这个无良道士面前表现一把了！
然而，江辰这才刚踏出一步，便看到漫天的冰霜落下，更有烈焰夹杂在其中，并且一道水桶粗的血色雷霆从天而降！
若非江辰反应及时，身体横移了出去，否则要被这些术法全部集中！
到时候，怕是要受伤了。
“等等！眼前这术师很难对付，不如让我来吧！”
就在此刻，穆友德很是认真的说道，随后将江辰往后拉了一拉，紧接着便冲上了城墙。
江辰愣了一下，暗道穆友德这是怎么了？转性了不成？
但下一刻，江辰的脸都黑了下来。
只因在他们的后方，三个神境上位的剑师，一个神境上位的武师正朝着他冲来！
“穆友德！你这个孙贼！”江辰怒吼，意识到自己被穆友德给坑了！
“单挑敢不敢啊！？”
此刻，江辰骤然回头，身上气势磅礴而起，凝视于那四个神境上位的天骄。
轰！
轰！
……
只是可惜，这四人压根就不回话，见面就动手，几道剑芒犹如苍龙，贯穿虚空，直逼江辰而来！
更有一道厚重的拳芒，夹带着厚土之气，似一方大地倒挂而下，震的虚空都在扭曲，渐渐崩碎！




第五百六十二章 冰系道技
 

江辰神色凝重，感觉到了一丝威胁！
要知道，这几个少年乃十八个家族特意派出来的天骄，战力极为强悍！
这几人，足以被冠于绝世天骄这个称号！
江辰虽然强，但和真正的绝世天骄打起来，也很难占到便宜。
更何况，如今一下子就来了四个，并且修为都在江辰之上！
但，让江辰就这么逃跑，他肯定是办不到的。
“真是让人头疼。”江辰叹息：“我并不想杀生。”
然而，对方压根就不理会江辰，剑芒拳印落下，瞬息间就将江辰淹没了下去。
随着一道道爆响传出，烟尘四起，恐怖的力量更是肆意而开，犹如涟漪一般扩散。
几息后，当烟尘消散时，这四个的少年的神色不由凝重了起来。
只见江辰完好无损的站在原地，犹如一颗苍劲的古树一般。
其身姿挺拔，发丝飞舞，眼中带着一丝戏虐之意。
“我这肉身，堪比神兵利器，你们打得动吗？”江辰戏虐道：“要不你们再试试？”
要知道，江辰虽说很难在这几个人身上占到便宜。
但他肉身极强，融合了不死鸟道魂，体内流淌着不灭之火！
再者，之前江辰融合了第三世的肉身，让其肉身变得更为强大，堪称神境之中肉身无敌！
在这种状态下，江辰哪怕杀不死对方，也能立于不败之地！
“这肉身……别浪费时间了。”其中一人轻语，随即将目光落在了正在和那个术师激战的穆友德身上。
“杀一个算一个。”另一个人说道，随即手持长剑，朝着穆友德冲去。
紧接着，剩下几人纷纷跟了上去！
“我靠！？什么情况！？怎么都来杀我了！？”穆友德惊呼，顷刻间就被剑芒，术法，拳芒掌印淹没了下去。
他惨叫而出，更是撕心裂肺的喊道：“江辰！帮我！”
“帮？怎么帮？”江辰没好气的说道：“这几个可都不是一般的人，我修为更是在他们之下，我怎么帮的了你？”
“你不帮我，难道要看着我死吗！？”穆友德急了，面对这几个绝世天骄，他是真的束手无力了！
若是没人帮他，用不了多久，他绝对会死这几人手中！
“话说……我天玄神王那一世的肉身……”江辰挑眉：“你准备什么时候给我？”
“等离开了血路，立马就给你！”穆友德急忙说道，说话之间，被一道术法洞穿了肩头，鲜血如花，飘洒而下。
“你确定吗？你这无良道士贼的很，口说无凭啊。”江辰戏虐道，也不担心穆友德会被杀死。
要知道，穆友德这家伙，就算是打不过对方，也能逃走！
如今，他之所以不逃走，多半是另有想法！
“我立誓！等我离开血路后，就把天玄神王的肉身给你！”穆友德急了，胸口被一道掌印击中，鲜血喷洒了三尺有余！
“这就对了嘛。”江辰笑道，随即眼眸一凝，双手抬起，捏拳印！
几息后，一股六道之气爆发，江辰身后更有六颗不同颜色的星辰浮现！
这些星辰之中，散发着六道之气，更有轮回之力在沉浮！
下一刻，随着江辰挥拳，六道之力爆发，拳芒犹如苍龙一般逆冲而出！
轰！
轰！
……
几道爆响之下，只见两个少年给震退，另一人则是被当场震晕了过去！
但，那术师十分强大，法杖挥动之下，一头冰麒麟显化，一声震吼之下，居然震碎了六道拳芒！
“什么！？”江辰惊呼，要知道六道轮回拳可不一般，乃现在世人眼中最为顶尖的武技之一！
准确的说，该被称为神技！
“六道轮回拳？呵。”
此刻，只见那术师轻蔑一笑，道：“区区六道轮回拳，又能如何？在很久以前，这种神技，只能当垃圾一般来看待。”
“哦？那你的意思是……”江辰轻语，凝视着那少年，眼角余光更是看向那头被召唤出来的冰麒麟。
“这世间，最强的技能可不是武技，也不是神技，而是道技！”这术师轻笑道，眼中闪过一抹孤傲之意：“而我所修炼的，便是冰系道技！”
“哦……原来你也会道技啊。”江辰看似一副释然的表情，但嘴角却露出了一丝戏虐之意。
道技？
你这道技，只能和我的六道轮回拳打个平手罢了。
想必，这道技也不咋样吧？
“你们永远不会懂我十八个家族的底蕴有多么深厚！”这少年孤傲：“我十八个家族中，可是有两本道技！”
“哇！？那么多！？”江辰惊呼，一旁的穆友德则是神色古怪，对着江辰招了招手，道：“我去拖住其他几个，这术师就交给你了。”
然而，穆友德这话刚说完，便看到他突然出手！
一招小散手击出，手掌犹如一片迷雾一般，散与空中！
当手掌再次出现时，似一块黄金磨盘一般，狠狠的砸在了那术师的身上！
这术师当场被震退了出去，肉身更是炸裂，只剩下一个神魂如风中烛火一般在空中悠悠燃烧。
他懵逼了，完全没想到，说好要去拖住其他几人的穆友德，居然突然对他动手了！
并且，那一招，分明就是道技！
“小崽子，就你有道技是吗？”穆友德轻蔑道：“刚才要不是你们人多，老子抽不出空来施展小散手，若不然你早已是一具尸体了！”
“你怎么可能会道技！？”这术师沉声道，只剩下一个神魂，但其体内的精华还在。
在说话之间，神魂上散发着无量光辉，肉身正在重组！
与此同时，之前被六道轮回拳震飞的几人冲了过来，将那术师保护在了中间。
“交出你的冰系道技，以此来换你的命。”江辰直说道，一早就看上了对方的冰系道技。
虽说，那冰系道技和小散手，小六指比起来，弱了许多，但好歹也是道技，至少比一般的神技都要强！
“你怕是在做梦！”那术师怒喝道，肉身已然重铸完成，随后手中法杖舞动，最左手结印，漫天冰雪降临！




第五百六十三章 中州皇朝忘川河
 

道技再差，始终也是道技，比一般的神技都要强出一大截！
此刻，这术师身边有人保护，他完全可以安心的施展道技！
漫天冰雪降临，空气扭曲，这四周的一切都被冰封了！
甚至连城内的人，实力稍弱的一些人，都被冰封住了，化作了冰雕。
江辰和穆友德浑身颤抖，饶是肉身强悍，体内血气如虹，却还是感觉到了冰冷刺骨的凉意！
“这小兔崽子的道技很强啊！”穆友德沉声道：“其他人不足为惧，就这小子难搞！”
“你这不是废话吗！”江辰没好气的说道，知道自己是小觑了对方。
本以为对方的道技很弱，不曾想这冰天雪地一下，连他的圣体都有些扛不住了！
“都化作冰雕，永生永世都冰封在此地吧！”这术师长啸，法杖猛然朝着虚空一按，顿时冰霜爆发！
寒冷的气息弥漫，似要冰封一切，像是大冰末日降临一般！
江辰体内流淌着不灭之火，再加上肉身强悍，倒是能抵抗一下。
但穆友德啥都没有，此刻被冻的浑身发抖，脸色发紫，体内的力量更是被冰封住了！
他宛若化作了一个废人，在原地打着哆嗦，眼中更是出现了惊骇之意。
他脖子被冻僵，艰难的回头看向江辰，颤抖着说道：“本王知道一个天大的秘密，我若是不死，就告诉你……”
“我能让你死吗！？”江辰没好气的说道，体内不灭之火爆发，分化出了一部分笼罩在了穆友德的身上。
紧接着，江辰凝眸，看向眼前那几个少年，眉头微微一挑，道：“这城内城外，怕是没几个活人了吧？”
“在我的道技之下，谁能挡住！？为了杀你们这两人，我宁愿冰封这血玉城！”这术师声音变得冷漠，看向江辰和穆友德时，更像是在看两具尸体。
江辰闻言，轻轻一笑，嘴角微微上扬，道：“那就是说，四周没人了咯。”
嗡！
话音落下之时，江辰灵魂深处，一盏青灯燃烧而起！
下一刻，万化天盏从灵魂深处升起，落在了江辰的头顶。
青灯悠悠燃烧，似能照亮古今未来，散发着一股难以言喻的晦涩的气息。
“看来时代在变，居然被你们几个逼到用上了万化天盏。”江辰轻语，抬手一挥之下，灯火骤然凝聚，随即化作了一道剑芒！
嗤！
剑芒横切虚空而过，仿佛要切碎这个乾坤一般！
漫天的冰霜，在这一剑之下崩碎，化作了雪亮的光雨，消失于无形。
同时，那几个少年的表情，永远的停留在了前一秒！
万化天盏，万化天斩，一斩之下，皆般化无！
“我勒个擦！？这是什么！？道魂！？”穆友德惊骇，盯着江辰头顶的万化天盏，仔细端详了一番后，惊呼而出：“已经点亮的万化天盏！？”
“有意见吗？”江辰戏虐道，收起万化天盏后，拍了拍穆友德的肩膀，道：“想来上一发万化天斩吗？”
“嘶……”穆友德倒吸了一口冷气，暗道江辰隐藏的够深的啊！
若非今日遇到一个掌握道技的绝世天骄，江辰怕是还能一直装怂装下去！
“不了不了，我吃不惯这玩意。”穆友德急忙摇头，随即走到了江辰的身边，替其捏着肩膀，问道：“大佬，身上缺挂件吗？却暖床的吗？提尿壶也可以呀。”
“滚一边去！”江辰斜眼，十分嫌弃的瞪了一眼穆友德，问道：“你刚才说知道一个天大的秘密，现在还不赶紧说出来。”
“哦，对了！”穆友德反应过来，神秘兮兮的说道：“我知道怎么去不灭城！”
“嗯？”江辰凝眸，盯着穆友德，神念爆发，将其笼罩，再次问道：“你真的知道！？”
在江辰这恐怖的神念下，穆友德一旦说谎，便会被察觉！
而穆友德也深知此事，更是点头，道：“我真的知道！”
“怎么去？”江辰问道。
“中州皇朝忘川河底部，那里有一座古老的传送祭坛！”穆友德说道：“不过年久失修，应该用不了了。”
说到这里，穆友德戳了戳江辰的肩膀，贼兮兮的说道：“不过，以你的阵法造诣，应该能修复的吧？”
“可以试试。”江辰点头，对不灭城也是好奇不已。
那里究竟是什么地方？为何如今知道的诸多秘密，都和不灭城有关。
就好像，不灭城是一切秘密的源头！
或许，等到去了不灭城，一切迷雾都会消散，一切秘密真相，都会浮现在眼前。
“等离开了血路，我和你去中州皇朝忘川河。”江辰说道：“先去看看那传送祭坛能否修复，若是可以的话，倒是真的想去不灭城看看。”
“那现在呢？”穆友德问道。
“现在？上路了呗。”江辰没好气的说道。
那术师一招冰封，将整个血玉城都给冰封了下来，里面的生灵无一生还，全部被冰封而死！
现在，前方的路早已没了阻碍，不上路还能做什么？
不过在这之前，江辰来到了那术师的身前，以秘术洞悉了其掌握的道技。
随后，江辰与穆友德分享，结果这小子不懂道术……
“那我就自己用了。”江辰轻语，全职业精通的他，区区道术又算的了什么？
“真是羡慕啊。”穆友德长叹，为何这世上有这种精通全职业的怪物？
“你说……接下来的路，好走吗？”
江辰和穆友德进入血玉城，直奔试炼点而去。
路上，穆友德有些担心，只因凡是能活到现在的人，没一个是弱者！
再加上十八个家族派出了顶尖的天骄，如此一来，前方的路，更是难行！
“怕什么？”江辰戏虐道，拍了拍穆友德的肩膀，道：“打得过就打，打不过就用万化天盏，万化天盏若是不行的话……”
“我们就跑！”穆友德正色道：“不！是战略性撤退！我等之威，岂能逃跑！不存在的！”
“说的很有道理。”江辰笑道，看向穆友德时，一副孺子可教也的模样。




第五百六十四章 朝暮
 

想要通过流天界，进入血路后段，就必须集齐五枚通行令。
而这五枚通行令，便是在五个关卡的试炼之中。
此刻，江辰和穆友德进入血玉城，直奔主城而去，试炼点就在里面。
然而，当两人进入主城时，却看到试炼点的祭坛被破坏了，早已化作了一片废墟！
“草！这是人干的事吗！？”穆友德当即破口大骂，脸色阴沉如死水。
试炼祭坛被破坏了，就无法进行试炼，更是不可能拿到通行令！
少一块通行令，就无法通过流天界的界壁，更是不可能进入血路后段！
最为重要的是，既然第一个关卡的试炼祭坛被摧毁了，那么剩下几个关卡的试炼祭坛，肯定也都被破坏了。
“十八个家族够狠啊！”江辰沉声道：“现在该怎么办？没了通行令，我们等于是被困在了流天界了。”
“或许还有别的路可走。”穆友德说道。
然而，穆友德这是第一次来血路，对这里的情况还不如江辰熟悉。
可江辰之前虽然进过一次血路，但那时候都是规规矩矩的一路走到血路的尽头。
他哪知道还有什么其他路可走。
“办法肯定是有的。”江辰叹息，一时间也没了头绪。
而就在此刻，有一个少年踏入了主城。
当看到江辰和穆友德时，这少年先是愣了一下，接着也没说话。
他看了一眼被破坏的试炼祭坛，眉头微微一皱，道：“果然被破坏了，看来十八个家族是不肯放过我们这些外来者了。”
“这位道友，你可知还有其他路可走吗？”穆友德一副自来熟的样子，走到这少年身边，道：“我看道友英俊非凡，实力高深，必定懂得一些门道，不如分享出来？”
“道友？英俊非凡？”这少年脸色一沉，瞪了一眼穆友德，道：“英俊非凡是用来形容女子的吗？”
“……”
“……”
这一刻，江辰和穆友德傻眼了。
眼前这个“少年”，长得确实很英俊啊……
再加上，那平淡无比的胸膛，说话时的声音也是刚硬如铁。
这样的人，是个女子？
是在下眼拙了，还是阁下你太刚了！？
“那……这位道友，怎么称呼？”穆友德颇为尴尬。
“朝暮。”这女子说道，目光从穆友德身上移开，随即看向江辰，道：“很多人都在找你。”
“哦？找我报仇吗？”江辰问道。
“不。”朝暮摇头，道：“你之前苍天加冕，剥夺了天地气运，所有生灵都受到了影响。”
苍天加冕，剥夺天地气运加持己身。
如此一来，这世间，除非是江辰同意，或者是江辰死亡，否则这一代的人，都不可能成神！
这等于是断了众生成神的希望！
甚至如今在外界，很多天人五衰的强者，都在苦着眉头呢！
只因，有些人明明感觉到神劫要来了，却迟迟不来，更是感觉不到一丝神明的气息！
他们也知道，是有人动用了失传的秘术，进行了苍天加冕！
现在，外界一直都在寻找这个动用苍天加冕的贼人。
而在血路中，更与很多人也在寻找江辰，希望他解开苍天加冕之术！
“我那时候也是被逼的。”江辰苦笑道：“我当初若是不天地加冕，我早就死了。”
“那现在你没了危险，可否解开？”朝暮问道。
“为何要解？”江辰挑眉，戏虐道：“凭什么要解呢？我若不成神，天下就无人能成神。”
“杀了你，苍天加冕之术也能解。”朝暮说道。
但，这话落在江辰耳中，却是有些搞笑了。
刚进入血路的时候，江辰确实很弱，毕竟修为太低了。
但如今，他也踏入了神境，虽说只有神境下位，但他依然无惧任何人！
尤其是和他一起进来的那些试炼者，江辰更是一个都不怕！
除非是那些已经突破到天人级的试炼者对他动手。
只是，就算是天人级强者，江辰也有办法对付，毕竟他如今融合了第三世的肉身。
到时候，大不了鱼死网破！
“我也不想断了众生的路。”江辰说道：“但，在我解开苍天加冕之前，我首先要有自保的能力。”
“否则，我解开做什么？”江辰问道。
这话一出，朝暮也是微微点头，知道江辰有所顾虑。
但，朝暮下一句话，却让江辰有些犹豫了。
“我是朝天宗的，我家老祖即将成神……”朝暮说道：“只是，你动用了苍天加冕，我家老祖迟迟等不到神劫降临，也就一直无法成神。”
“朝天宗？”江辰愕然，神色古怪的看着朝暮，问道：“就是那个朝天宗？”
“哪个？”穆友德好奇，那个是哪个？
“对，就是你三千年前还未成神时，随手建立的一个宗门。”朝暮苦笑道：“你也没想到吧，当初你随手建立的宗门，如今已然成为了无神大陆上的一方巨头。”
“呵呵……这倒是有点意思了。”江辰眼眸一凝，脸色微微阴沉了下来，道：“如今，我的身份怕是都知道了吧？”
“都知道了，包括外界。”朝暮点头道。
“那么，既然都知道了，那我算不算是朝天宗的开山鼻祖？”江辰问道。
朝暮闻言，不由点头，这是一个不得不承认的事实。
而看到朝暮点头，江辰的心中就不免升起了一股怒火！
既然知道我是朝天宗的开山鼻祖，那么之前在血路时，我遇难时，朝天宗的人怎么没过来帮忙！？
如今，你家朝天宗的老祖要飞升了，就想到我了！？
呵呵……
“你是进入血路后，外界才知道你的身份的。”朝暮说道：“至于在血路中，我等知道你的身份后，也一直在寻找你，但……你经常躲起来……”
“躲起来！？我？”江辰嘴角一阵抽搐，按照穆友德的说法，那叫做战略性撤退！
躲起来！？你特么的会说话吗！？
“咳咳，对你家的开山鼻祖说话注意点！”穆友德也是听不下去了，轻咳了几声，道：“顺便和你说一下，我和你家的开山鼻祖是铁兄弟，铁哥们，今后看到我，也得管我叫一声友德老祖。”




第五百六十五章 南冥出事
 

朝暮是直接无视了穆友德，目光紧锁在江辰身上，语气中带着一丝恳请之意，道：“能否解开苍天加冕？”
“我说了，不能。”江辰摇头道。
开啥玩笑呢，苍天加冕若是解开，江辰的战力就会下降一大截！
而如今，不仅要面对试炼者，更是要面对十八个家族的绝世天骄。
在这种情况下，解开苍天加冕，等于是送死！
“我带你们进入血路后段，可以吗？”朝暮说道。
这话一出，江辰和穆友德相互看了一眼，眼中都闪过一丝诧异。
朝暮真的有办法进入血路后段路程吗？
她又是怎么知道的？
不过，现在可不是关心这些，而是该想想，该怎么进入血路后段。
若是无法离开血路，那就要一辈子被关在血路之中。
“我的处境你应该知道吧？”江辰沉声道：“若是解开苍天加冕，我的战力会下降一大截，到时候我若是出了什么意外，遇到了什么危险，那又该如何？”
“我帮你。”朝暮正色道：“在这血路内，我虽说不是无敌，但也能帮到一二。”
“呵，就你？”穆友德斜眼，自然是不信朝暮的实力。
一个女子，修为也就是神境上位，能有多强？
就算强，但现在还活着的人，哪个不厉害？
你强，你有屁用！？
要知道在这血路内，想要江辰命的人可多的去了！
“你若是不肯解开苍天加冕，我也不会带你们进入血路后段。”朝暮沉声道，这是在逼江辰了。
江辰一听这话，不由呵呵一笑，挥了挥手，道：“你可以走了。”
“你不考虑一下？”朝暮说道：“朝天宗好歹是你建立的，如今朝天宗的老祖要飞升神界，你确定不帮？”
“帮？凭什么要帮？”江辰冷声道：“你们不曾帮过我，我又何必帮你们？”
“话已至此，那就没的说了。”朝暮轻语，看了一眼江辰之后，转身离去。
穆友德眉头紧皱，道：“就这样让她走了？我们若是将她镇压，逼她说出进入血路后段的方法，她肯定会说！”
“她好歹也是朝天宗的弟子。”江辰叹息道：“再想想其他办法吧。”
然而，办法是能想，可关键是能不能想到！
“要不去问问那个魔神？”穆友德提议道。
江辰闻言，直接摇头。
去问魔神？
那家伙，如今吃饱喝足，估计早已经沉眠了吧。
再者，如今折返回去，一来一去太浪费时间了！
“我们就在这里等着。”江辰说道：“那些试炼者肯定会来这里的，当他们看到试炼祭坛被毁后，肯定也会想办法。”
“然后呢？和他们一起想办法？”穆友德苦笑道：“这太难了吧？”
“朝暮知道该如何进入血路后段，那么肯定也会有其他人知道。”江辰说道：“到时候，来一个镇压一个，看看能不能问出些什么。”
“有点道理。”穆友德点头道。
随后，两人在这主城内隐藏了起来，坐等那些试炼者前来。
两天后，有一个少年来到了此地，当看到祭坛破碎后，不由怒吼了一声。
这一声怒吼，顿时让江辰明白，这个少年多半也是没办法进入血路后段。
既然如此，那就没有出手的必要了。
时间，不断的流逝，江辰和穆友德一直隐藏在这里。
可是，直到十天后，两人前前后后一共镇压了十五个，放走了三十多个，却始终不知该如何进入血路后段。
“当初就不该放那个娘们离开！”穆友德有些急了：“在这么下去，真的要被困在这里了！”
“十八个家族在这血路内被困了几个时代，肯定知道该如何不用通行令进入血路后段。”江辰思索道：“但他们肯定不会说。”
“或许……我们该去问问流天界的本土修士。”江辰说道。
流天界的本土修士，土生土长，对于血路自然十分熟悉。
或许，他们知道该如何进入血路后段。
可是，之前也说了，流天界的生灵对外来者有些敌视，没什么特殊的情况下，他们没必要帮江辰这些外来者。
“唉，若是楼阳和楼祖在的话，倒是可以问问他们。”穆友德叹息道。
那两个人，可都是强者，并且也是流天界的本土修士。
或许他们知道一些情况。
但，自从流天界和十八个家族开战后，西北区域的宗门几乎全部覆灭，楼阳和楼祖如今不知去向，是生是死都不知道。
“先出去走走。”江辰叹息，如今只能走一步算一步了。
几天后，两人来到了血玉城附近的一个小镇子上。
刚来来到这里，江辰便听到了一则消息。
南冥出事了！
“南冥？北渊和南冥？”江辰凝眸，那两个地方，不是封印着和念长歌一起的那两个战友吗？！
那里出事了，是否意味着念长歌已经开始行动了，在解救他的那几个战友？
一想到这里，江辰当机立断，前去南冥找念长歌！
“念长歌乃长安一族的老祖，他的记忆健全，肯定知道该如何进入血路后段！”江辰想着。
当即，两人直接起身，朝着流天界南部边界飞去。
连续飞行三天，直到两人来到南部边界，一片死海之前时，却发现这里空无一人！
死海之中，沉浮着诸多尸体，有十八个家族的，也有流天界本土修士的！
“这里刚发生过大战？”江辰皱眉，瞳孔内日月光华闪烁，看向死海深处！
这死海，便是南冥！
“封印没有松动，念长歌没解开封印。”江辰沉声道。
再看看死海上的尸体，显然是被十八个家族的人阻止了！
“念长歌人呢？”穆友德问道。
“那小子贼的很，估计是溜了。”江辰叹息道，如今是多么想找到念长歌。
轰！
突然间，远处传来一阵爆响，有人在打斗！
江辰和穆友德急忙冲了过去，当来到了一片山川地带时，正要看到几个天人级的强者在围攻念长歌！
“长安！你已经脱困，泽苍也已经被你救出，你还想着解封其他人！？做梦！”
“俞木魃三人，你一个都别想着救出去！”
……
几个天人级的强者怒喝，更有一人手持长矛，朝着念长歌刺去！
念长歌之前因为江辰的事，自毁了三十六莲，导致他如今战力下降的厉害。
现在，面对这几个天人级强者，念长歌明显是处于下风，并且受伤不轻！




第五百六十六章 大概不是开挂了吧
 

道魂毁掉，对念长歌的战力影响很大！
并且，当初念长歌冲出封印时，肯定是受了伤，若不然也不会将自己的肉身封印到那处遗迹之中孕养。
如此一来，肉身不全，暗伤还在，道魂被毁，念长歌如今的实力，虽说算得上绝世天骄，但和几个天人级强者联手比起来，还是有点不够看。
轰！
……
就在此刻，江辰没说一句话，直接逆冲而出，头顶上空，万化天盏浮现，一道剑芒爆发！
一件寒芒，四方皆如白昼！
一剑之下，似要寒这九霄！
噗！
噗！
……
几声闷响之下，只见这几个天人级强者的头颅当场被斩开，连带着神魂都化作了烟灰，烟消云散！
“关键时刻，还是得靠我。”江辰笑道，走到念长歌身边，将其扶起后，问道：“怎么样？没大碍吧？”
“我……心里苦。”念长歌脸色难看，尤其是看到江辰头顶的万化天盏时，脸色更是漆黑如墨。
“怎么了？”江辰愕然，念长歌怎么还心里苦了呢？
难道，出大事了？
“你毁了两个道魂，如今还有一个……”念长歌嘀咕道，一脸委屈，犹如一个小怨妇似的：“而我只毁了一个，可现在我一个道魂都没了。”
“你说，我的三十六莲如果还在的话，区区几个天人级修士，何须你出手，我又怎能受伤。”念长歌越说越委屈，若非是个男子，恐怕要哇的一声哭出来了。
江辰闻言，也是一阵尴尬，拍了拍念长歌的肩膀，安慰道：“没事，没有道魂你也很强了。”
“我……心里苦！”念长歌愤懑，盯着江辰头顶的万化天盏，恨不得将其掰碎！
“现在是啥情况？南冥的封印解不开吗？”穆友德走了过来，好奇的问道。
念长歌一听到这话，脸色当即就阴沉了下来，眼中更是有杀意浮现！
之前与江辰分开后，念长歌就在着手这件事。
本以为此事万事俱备，可谁能想到十八个家族早有准备！
他们不仅加强了南冥的封印，更是派来了诸多天人级强者镇守此地！
当念长歌来到这里时，别说解开封印了，连靠近南冥的机会都没！
“这是好事啊！”穆友德眼眸一凝，激动道：“加强封印还不算好事吗！？”
“你什么意思！？”念长歌瞪眼，加强封印还能是好事！？
要知道，南冥内封印的是谁？那可是一个远古巨头！
封印那种巨头的封印之力，本身就极为强大，如今再次加强，一般人还能解开封印吗！？
然而，穆友德却是摇头，笑道：“之前你不是一直在担心南冥和北渊中的那两个巨头熬不过岁月，死在了里面了吗？”
“对啊。”念长歌点头道：“那么漫长的岁月，又无法吸取外界的力量，全靠自身的实力在硬撑……”
“所以啊……”穆友德挑眉：“若是南冥中的那个巨头真的死了，十八个家族又何必加强封印？”
“加强封印只有一种可能，那就是南冥中的那个巨头没死！”
这话一出，念长歌愣了一下，随即眼中出现了激动之意！
没死！？
那当然是最好的！
只是，如今南冥这边，十八个家族派来了诸多天人级强者，更是加强了封印。
虽说南冥中的巨头没死，但想要解开封印，估计也是难于登天！
“这件事就交给我了！”穆友德神色一正，眉宇间散发着一缕孤傲之意，道：“本尊可是盗天宗的传人！”
“盗天宗懂吗？”穆友德戳了戳念长歌的肩膀，道：“懂吗！？”
“不就是个盗墓的吗。”江辰没好气的说道，他天玄神王那一世的肉身，以及念长歌的肉身，可不都是被穆友德给盗走的嘛！
这家伙，简直就是一个盗墓的！
“说话好听点！”穆友德脸色一黑，轻咳了几声后，很是严肃的说道：“盗亦有道！”
“滚犊子！”
“你给我滚！”
江辰和念长歌一听这话，气就不打一处来！
什么叫盗亦有道！？
你特么的盗我们两人的肉身，难道算是替天行盗了！？
“我们不能正面的进入南冥，但我们可以挖个地道啊……”穆友德很是尴尬，干脆直接说出了自己的想法。
就如之前搬断天山那样，挖个地道，挖到最深处，挖到南冥之下！
然后在从南冥之下往上挖，挖到封印之处！
到时候，再慢慢地想办法解开封印！
江辰和念长歌听到这话，神色更是古怪无比。
他们心里咒骂着：盗墓的也是有点用的啊！贼孙啊！
“那还在等什么？赶紧的！”念长歌催促道：“虽说我那战友还活着，但估计也坚持不了多久了，那么漫长的岁月过去了，他体内的精气神怕是衰弱到了极点了！”
“放心！挖地道这种事情，完全不需要准备，现在就能动手！”穆友德搓着手，一枚枚符文当即显化而出！
下一刻，他一把抓住江辰和念长歌的肩膀，三人头猛然朝下，一阵玄光之后，三人便遁入了地面之下！
“你慢点！”
“黑漆漆的，你能不能慢点！？万一撞到啥了，不得被撞疼了！？”
江辰和念长歌心惊，暗道这盗墓的孙贼，挖地道还真是内行啊！
“怕被撞疼！？你们两个心虚不？”穆友德没好气的说道。
念长歌和江辰两人，哪个的肉身弱了！？
这两人的肉身，若是撞在远古神鳄的身上，恐怕都能把远古神鳄给撞死了！
现在挖个地道，怎么滴？还担心撞到石头上了？
倘若真的撞到石头上了，真把你们给撞疼了，那么……你们肯定是发财了！
能把你们两个的肉身撞到疼的石头，那是什么？肯定只有仙金了！
“对了，试炼祭坛被摧毁了，现在我们无法得到通行令，难以离开流天界，无法进入血路后段路程。”
路上，江辰眉头紧锁，问道：“你有办法吗？”
“这种小事，你还来问我？”念长歌撇嘴：“通行令通天神殿多得是，到时候去那几块出来就行了。”
“额……”
“这……”
江辰和穆友德傻眼了，他们身处流天界内，怎么去通天神殿拿通行令？
但很快的，江辰就回想到了，当初泽苍出世时，念长歌好像带着泽苍离开了血路，将其送往了通天神殿！
如此一来，这就意味着，念长歌能在外界和血路之间，自由的来回走动！？
尼玛！？大概不是开挂了吧！？




第五百六十七章 六界通令
 

念长歌如今自然没那个本事，但其师父通天道人却有！
其师父来历神秘，只知道一直待在通天神殿内，从来不外出。
但是，念长歌却是很清楚通天道人的恐怖！
那家伙，完全是超脱了三界，跳出了五行！
在念长歌心中，其师父通天道人若是想要去什么地方，没人能阻止！
可正是如此，念长歌更加疑惑，为何自己的师父一直待在通天神殿内。
以他的实力，一旦出世，这无神大陆还有武阁什么事？
甚至，就算是进入了九霄神界，通天道人怕也能混的风生水起！
“放心吧，我到时候传音给师父，让他送几块通行令进来。”念长歌说道。
说着，念长歌突然笑了一下，很是无所谓的样子，道：“你们也别担心无法离开这里，大不了到时候让我师父带我们出去。”
“既然你师父能自由出入此地，为何不让他出手，解救俞木魃等人。”江辰问道。
“唉……谁知道呢。”念长歌长叹，他不是没和通天道人商量过，但对方就给他一个冷屁股，啥话也不说。
如此一来，念长歌就只能自己动手了。
“到了！”
半柱香后，穆友德轻语了一声，如今的他们，已经处于南冥之下！
此地黑漆漆的一片，仿佛是一处深渊。
在他们的头顶，乃一片迷雾，仿佛是一片虚空一般。
而在那迷雾之上，就是南冥！
“这里的封印……没个十天半个月怕是解不开。”江辰皱眉，一来到这里就探查了这封印。
“这么麻烦？”念长歌摇头：“十天半个月太长了！”
“是长了。”江辰点头道。
只因，来到这里后，他们能清楚的察觉到南冥之中的那个巨头，其体内的生命气息几乎耗尽了！
怕是撑不过五天！
若是五天之内，不能解开封印，将那巨头解救出来，那么这巨头必死无疑。
“五天之内解开封印，能行吗？”念长歌看向江辰，眼中闪烁着担忧之意。
“五天倒是没问题，但我手上没那么多材料。”江辰苦笑道。
封印，也算是阵法，禁制，结界的一种。
可以说，封印是融合了阵法禁制结界而创造出来的东西。
想要破解封印，就如同破解阵法一般，不仅需要自身对阵法的高深了解与造诣，更需要诸多材料。
可如今，江辰手中有屁个材料！
“你看这些够吗？”念长歌大手一挥，掏出了一大堆东西，甚至还有几把神兵利器！
看他这样子，估计之前是想要强行解开封印！
“不够。”江辰直接摇头：“东西虽然多，但有用的没几样。”
“你需要什么和我说，我去通天神殿拿！”念长歌急忙说道。
“万物之水，天心地火，九幽寒冰……”江辰说了一大串材料，越说道后面，念长歌的脸色越发难看。
只因有几样东西，连他都没有听说过，也不知道通天神殿内有没有这些玩意。
“想要在五天内解开封印，就需要这么多材料。”江辰说道：“若是凑不齐，那……等着给这个巨头安葬吧。”
“你先动手，我去通天神殿！”念长歌急了，掏出一块古老的令牌，双手结印之下，一座传送阵当即显化。
随后，念长歌踏入了传送阵之中，随着玄光一闪，便消失在了此地。
“这玩意……好东西啊！”穆友德两眼发光，盯着那块古老的令牌，道：“这是六界通令！”
“六界通令？”江辰疑惑，从未听过这玩意。
“所谓的六界通令，乃天地初开之时，一个至强者铸造出来的东西。”穆友德说道：“相传，在天地初开之时，一共有六界，拥有六界通令者，可随意出入六界。”
“至于想血路流天界这种小世界，更是能随意出入，谁都挡不住。”
江辰闻言，眼中也是冒出了精光，琢磨着问念长歌去要一块六界通令过来。
不过，当务之急，还是先解开封印再说！
接下来，江辰沉心净神，开始破解封印。
而穆友德颇为无聊，便站在了一旁，像个傻子一般，啥也不做，就这么看着江辰。
直到两天后，念长歌留下的材料被用完，但封印却只解开了一部分。
“没材料了，光凭我自身的力量，没有个十天半个月，根本就解不开。”江辰叹息道。
嗡！
话音刚落下，便看到传送祭坛上闪烁出一道霞光。
紧接着，念长歌出现，并且直接丢下了一大堆天材异宝。
“能找到的都找到了，唯独那天心地火没有。”念长歌沉声道：“只缺了一样天心地火，应该没啥关系吧？”
“关系倒是不大。”江辰神色古怪，问道：“你知道天心地火是用来干嘛的吗？”
“额……不知道。”念长歌愕然，他对阵法这些玩意一窍不同，哪能知道天心地火的作用。
“天心地火，能阻断一切大道气息，能隐匿与个人气息，也可屏蔽一切气机。”穆友德解释道。
“我之所以要用到天心地火，只是不想在解开封印的过程中，被十八个家族知晓。”江辰说道：“现在没了天心地火，封印照样能解开，但解开封印后，十八个家族必然会知道！”
“到时候……我们如何脱身？”江辰问道。
念长歌闻言，神色一凝，也是知道这件事的严重性。
可是，天心地火太罕见了，连通天神殿内都没有这玩意！
现在又急着用，那上哪去找！？
“你先这里用着，我再出去找找！”念长歌说道，话音刚落下，人就消失在了此地。
江辰瞅了一眼穆友德，指了指远处，道：“傻愣着做什么？还不赶紧挖个地道？”
“干啥？”穆友德一脸懵逼。
“给自己留条后路！”江辰没好气的说道：“万一被十八个家族发现了，我们不跑等死啊！？”
“你说的对。”穆友德恍然大悟，卷起袖子便开始挖地道。
江辰继续解封印，地上的材料也在一件件的减少。
同时，封印也在慢慢的瓦解。
与此同时，在南冥之上，一群十八个家族的强者正镇守此地。
“你们有没有察觉到，封印之力好像衰弱了不少……”一个天人五衰的强者皱眉，怀疑是不是自己感觉错了。




第五百六十八章 脱困
 

天人五衰的强者其神识敏锐，天地间稍有一丝风吹草动都能察觉到。
但是，这地方有这么多的天人级强者，他们不认为念长歌还能在此地做出什么行动来。
因此，这天人五衰的强者误以为自己是想多了。
就这样，南冥之上一群天人级强者坐镇，南冥之下江辰正在解封印。
这一切，看似很平静。
然而，当一天之后，江辰眼中突然闪过一丝精光，对着身边的穆友德催促道：“挖好了没！？”
“怎么了！？”穆友德心惊，看着江辰那神色，便知道出事了！
“他们察觉到了！”江辰沉声道，双手结印的速度越来越快，封印只差最后一步便能解开！
但，这最后一步，少说也要一炷香的时间！
而在南冥之上，那群天人级强者终于是察觉到了不对劲！
只因，封印之力衰弱了太多！
哪怕是一个神境修士来了，都能感觉到！
“有人在暗中解封印！”
“找！”
……
这一刻，这群天人级强者惊怒了，神念遍布四方，深入虚空！
然而，半柱香后，他们找遍了附近千里范围，始终找不到江辰等人。
当然，他们也不知道是江辰在搞鬼。
“怎么可能没人！？”
“难道是……南冥中的那位自己在冲击封印！？”
……
但，南冥中的那个巨头，寿元都快枯竭了，体内精气神更是衰弱到了极点。
这种状态下，他如何有能力冲击封印！？
“必须找出来！”
“他的寿元只剩下一天多，坚持过去，此人必死无疑！”
……
众多天人级别的强者出手，以神念覆盖这一方天地，再次开始寻找。
直到十几息后，有人神色一凝，看向南冥之下，道：“该不会在下面吧？”
“就在下面！”
话音落下，一个天人五衰的强者怒吼，一掌插入虚空，直逼江辰所在的地方而去！
与此同时，江辰神色大变，双手结出最后一道印记，打入了封印之中！
刹那间，霞光迸发，更有一股腐朽之气弥漫！
南冥更是在此刻崩碎！
“就是他吗！？”江辰凝眸，看向化作了废墟的南冥之中，有一个枯瘦的老者，宛若一个死人，静静的躺在那里。
这一刻，江辰不敢迟疑，一把抓起那老者的肩膀，随后遁入了穆友德早已挖好的地道之中！
“别想走！”
“简直是放肆！与我十八个家族作对，只有死路一条！”
……
天空中，一群天人级强者暴怒，没想到有人在他们的眼皮子底下，救出了南冥之中的那个巨头！
若是那巨头不死，今后恢复到巅峰，这对于十八个家族来说，无疑是一种毁灭性的威胁！
“追！”
“都杀了！”
……
几声怒吼之下，一群天人级强者冲入底下。
但，但他们来到此地时，顿时就傻眼了。
放眼看去，南冥之下，被挖出了上千条地道，并且每一条地道之中，都布置了遮掩气息的阵法和结界！
“这特么的……迷宫？”一个天人级强者皱眉，这么多条地道，鬼知道江辰跑哪里去了。
“封锁万里之地，给我搜！”另一个天人五衰的强者怒吼，随即众人结印，几息间便将方圆万里之地封锁了下来！
以此同时，在距离南冥三千里之地，江辰和穆友德脸色苍白了起来。
他们能感觉到，这万里之地都被封锁了，他们根本就出不去！
地道虽然复杂，也有遮掩气息的阵法和结界，但被困在这万里之地内，他们迟早会被找到！
到时候，都要死！
“念长歌怎么还不来！？”穆友德心慌了，如今能救他们的只有念长歌了！
“先藏起来！能躲一时算一时！”江辰沉声道，接连布置阵法和禁制，将三人的气息遮掩了起来。
但，半天之后，江辰能感觉到，有一股极为恐怖的气息正朝着他们这里冲来！
这是一个天人五衰级别的强者！
“我哪怕是动用了第三世的力量，也打不过天人五衰的修士！”江辰暗叹，难道今日要死在了这里了！？
穆友德更是脸色铁青，嘴里嘀咕道：“若不是为了帮念长歌，我们两个也不至于陷入这种绝境当中！”
“若是怕，当初何必帮他？”江辰瞪眼：“事已至此，只能靠我们自己了。”
“靠自己！？拜托，我们两个加起来，再算上你的万化天盏，恐怕都不够那个天人五衰的塞牙缝的！”穆友德叹息，却在掐指推演。
他在推演自己的命运，也在推演江辰的命运！
他不想死，想要在这绝境之中，推演出一线生机！
“靠！”
十几息后，穆友德咒骂了一声，心慌意乱之下，他根本就无法推演。
“是你们！？”
就在此刻，那天人五衰的强者冲到，江辰所布置的阵法和结界，根本懵逼不了他的神识与感知！
他第一时间就看到了江辰三人，一声惊呼之下，眼中寒芒暴涨！
“别以为有魔神罩着你们，你们就能为所欲为！”此人怒喝：“今日之事，是你们自己找上门来的，杀了你们，魔神和九渊也怪不到我等头上！”
嗡！
话音落下，只见此人一掌击出，掌印犹如一片利剑，破开虚空，直逼江辰三人而来！
“走！”
但，没等掌印击中江辰，念长歌手持六界通令，出现在了江辰三人身边。
随后，在千钧一发之际，六界通令爆发一道道无量玄光，更有一股空间之力爆发，卷起江辰几人，直接遁入了虚空之中！
“该死！”这天人五衰的强者暴怒，但也明白，在六界通令之下，江辰等人怕是早已离开了这里，甚至是离开了血路。
几息后，玄光消散之时，江辰愣了一下，看了一眼四周的景物，感觉有些熟悉。
“别看了，通天神殿，你以前来过。”念长歌擦了擦额头的冷汗，道：“幸好我及时赶到，要不然你们三个都要死了。”
“你还有脸说！？”穆友德炸毛：“要不是你，我们两个能陷入那等绝境吗！？”




第五百六十九章 九幽之下，第一山之上
 

念长歌讪讪一笑，挥了挥手，道：“等下补偿你们。”
说罢，念长歌从江辰手中接过那位巨头，急匆匆的就走了，显然是去救治疗伤去了。
江辰和穆友德愣在原地，看了一眼四周……
从血路出来了？
那……还要进去吗？
“就这么出来了，我们……不用进去了吧？”穆友德嘀咕道：“里面太危险了，十八个家族可不是善角色，还有流天界的本土宗门，也没一个好东西！”
“我也不想进去。”江辰苦笑道：“可还有很多人在里面呢。”
纳兰媚儿，花涟漪，若小等人可都还在血路之中。
难不成，放任他们不管？
江辰可办不到！
“先去拿通行令，没通行令寸步难行。”江辰轻语。
话音刚落下，便看到通天道人一闪而现，站在了江辰和穆友德的身前。
“前辈。”江辰急忙行礼，面对这个神秘的老者，江辰是打心里敬畏。
哪怕他是神王，江辰也不敢在通天道人面前太过放肆。
但穆友德却不同了，他哪知道眼前这人就是通天道人。
只见他摸着下巴，盯着通天道人身上的金蚕道袍，两眼冒光，道：“老道士，你这道袍卖不？”
砰！
这话刚说完，通天道人直接一掌击出，将穆友德镇压在了地上，口中嘀咕了一声：“怎么成这鸟样了，以前还挺正经的呢。”
“老道士！你可知我是谁！？我乃盗天宗唯一传人！”穆友德愤懑，这才说了一句话就被镇压了，这让他的老脸往哪搁。
江辰嘴角一阵抽搐，踢了一脚穆友德，轻语道：“这是念长歌的师尊，通天道人。”
“……”穆友德闻言，当即就傻眼了。
他愣了一下后，趴在地上，讪讪一笑，道：“前辈你之前那一掌，属实厉害！晚辈佩服佩服！”
“真够不要脸的。”江辰斜眼，穆友德这贼孙真是用一张脸皮走天下了。
“拿去。”
此刻，通天道人袖口一挥，足足五十多枚古老的令牌落在了江辰的手中。
“这是？”江辰问道。
“通行令，若是不够，我再给你去拿点。”通天道人说道：“若是够了，那就走吧，回血路去。”
“通行令是血路内的东西，前辈你从哪搞来的这么多？”穆友德好奇的问道。
“别废话，回去。”通天道人瞪了一眼穆友德，再次嘀咕了一句：“真是变了，以前沉稳话不多，人狠手段正，现在怎么成了一个盗墓的痞子了呢？”
通天道人这话说的很轻，却逃不过江辰和穆友德的耳朵。
这一刻，穆友德凝眸，盯着通天道人，声音略微急促，道：“前辈，你知道我是谁吗？”
“你连自己都不知道，我怎么会知道？”通天道人没好气的说道。
江辰在一旁有些凌乱，神色古怪的看着穆友德，暗道这家伙不知道自己是谁？
平日里，这孙贼口口声声的说自己是盗天宗的唯一传人。
如今，怎么就糊涂了呢？
“自我记事起，我便不知道自己是谁，只知道盗天宗。”穆友德叹息：“我睁开眼睛的那一刻，就是在一处古墓中。”
“什么！？”江辰惊呼而出。
睁开眼睛的时候，就在古墓之中？
你特么的不是从娘胎里出来的！？
“从那之后，我就有一个习惯，想要盗墓。”穆友德皱眉：“很奇怪的想法，就好像有什么秘密隐藏在某个古墓之中，冥冥之中似有什么东西在呼唤着我。”
“可我盗了那么多的墓，还是没能找到自己想要找的那座古墓。”
“九幽之下，第一山之上。”通天道人说道：“你要的墓，就在那里。”
然而，九幽之下那是什么地方？
传言，那可是地狱！
世人只知道地狱，却不知地狱是否真的存在。
就算存在，那又该如何就去！？
再者，第一山是什么？
江辰只知道第三山，也就是琳琅武拓进去的那个禁地。
“如何去九幽之下？”穆友德急忙问道。
“死了后就能去了。”通天道人没好气的说道：“那里是地狱，只有亡灵才能下去。”
“什么！？那我还怎么去九幽之下？”穆友德傻眼。
难不成要他自尽之后化作亡灵？
可，化作了亡灵，不等于是死了吗？
若是死了，那还盗墓做什么？
“活着不好吗？”通天道人嘀咕道：“活着多好。”
“可……我若是找不到那座古墓，我的心始终无法安宁下来。”穆友德叹息道：“那古墓内，应该有关于我的东西！”
通天道人闻言，沉默不语，只是摇了摇头，过了好久才长叹了一声：“别去找了，找到了又能如何？改变不了的事实罢了。”
说罢，通天道人一指点出，直接洞穿了虚空，打开了空间壁垒，将穆友德一脚踹了进去！
“我先送他会血路。”通天道人说道，看向江辰，眼底深处流转着一缕精光。
江辰被看的浑身发毛，硬着头皮问道：“前辈，你有话要和我说？”
“倘若有一天，你身边的人都死去了，这世上就剩你一人了，你会如何？”通天道人问道。
这话一出，江辰愣了一下。
他从未想过这件事，更从来不认为会发生这种事！
身边的人都死去了，就剩下他一个人？
可能吗？！
“这种事不会发生的！”江辰想了一下，正色道：“若我足够强大，便可庇护身边的所有人！一切灾厄，都将化作虚无，不得伤我等之身，不得夺我等之命！”
“呵，果然是天真，还和以前一样。”通天道人叹息，看向江辰时，眼中居然闪过了一丝失望之意！
“我一生就收了两个徒弟，一个是念长歌，想必你也知道他的身份了。”通天道人话锋一转，道：“他就是长安。”
“那另一个呢？”江辰问道，心里也是好奇通天道人到底要说什么。
不可能无缘无故的提起这件事吧？
“还有一个徒弟，因为太蠢，太傻，我把他逐出师门了。”通天道人说道：“后来他死了，但又活了，活了之后又死了，如此反复，可能再也回不来了吧。”




第五百七十章 再见黑暗圣子
 

江辰听得一愣一愣的，完全不懂通天道人说这些话的意思。
通天道人看着江辰这般模样，微微叹息了一声后，挥了挥手，道：“走吧。”
“前辈，你到底是谁？活了多久？”江辰问道。
“活了多久？”通天道人呢喃，眼中闪过一丝回忆之色。
过了良久，他才缓缓的开口，却是摇着头，道：“忘了，太漫长了。”
“天之初，地之始，与道共生那时，或许我就在了吧。”通天道人说道。
江辰心惊不已，与道共生？
难不成，通天道人是在天地初开时，就已经存在了！？
他和这天，和这地，一起诞生的！？
那……是一种怎么样的存在！？
“别多想。”通天道人说道：“该回去了，既然进入了血路，就该走完。更何况，还有许多事要你去做。”
“什么事？”江辰问道。
“十八个家族不能让他们出世。”通天道人说道：“一旦出世，无神大陆就乱了。”
“我能阻止他们？”江辰撇嘴，能活下来就算不错了，还去阻止十八个家族出世？
当初，若非堕荦之地的魔神和九渊，他早就死了！
如今，虽说断天山在堕荦之地中，可十八个家族也不是吃素的，迟早能把断天山给搬出来。
到了那时，江辰又该如何阻止？
“尽全力，其他的听天命。”通天道人说道。
随后，江辰被送回了血路。
一回到血路，江辰便四处打探花涟漪等人的踪迹。
然而十天之后，江辰只找到了若小。
他把剩下的通行令交给若小，叮嘱他把这些通行令交给花涟漪等人，随后江辰独自一人，开始前进。
与此同时，在血路的尽头，十八个家族的大本营之中。
“什么！？南冥的那个老东西被救走了！？”
“过分！别以为他身后有九渊和魔神撑腰，我等便不敢拿他怎样！我十八个家族内，可是有半神级别的存在！”
……
几个老祖级别的人脸色难看，但谁也没说要去针对江辰。
只因之前九渊和那魔神已经放话，十八个家族不得以强欺弱！
如今，只能借助十八个家族内的天骄，才能对付江辰等人。
可时至今日，江辰早已不是刚进入血路的他了。
如今的江辰，在同代之中，几乎难有对手！
“同代之中，可否有天人级的？”一个家族的老祖问道，他闭关多年，从不插手族内的事。
可如今，他觉得是时候该管一管了。
“有几个。”
“那便派出去！”
“我等不以强欺弱，但同代交手，应该没问题。”
……
最终，十八个家族派出了数十个年轻的天人级强者，打出寻找江辰的踪迹。
而此刻，江辰已经来到了流天界的边界之处！
他有通行令，可直接进入血路的最后一段路程！
但在这里，江辰却没有急着过去。
他找了个地方，开始闭关修炼！
只因江辰很清楚，血路后段，乃十八个家族的大本营所在！
若是实力不够，到了人家的地盘上后，后果可是很严重的！
“天残诀还得继续修炼，小六指也要继续修炼……”
闭关后，江辰在思考，他掌握的东西太多，太杂，也该舍去一部分了。
正所谓杂而不精，毫无作用。
直到半天后，江辰终于决定，抛去其他，只修天残诀和小六指。
至于那些神技，那也得等到成神后才能修炼。
不过，除此之外，江辰也打算磨练自己的肉身，走一力破万法的道路！
江辰的肉身原本就极为强大，如今更是融合了不死鸟道魂，体内流淌着不灭之火。
如此一来，江辰有时候完全可以凭借肉身之力与敌一战！
甚至，能用肉身之力，直接摧毁敌手！
做好决定后，江辰便静下心来，开始修炼。
时间，也在缓缓的流逝。
直到一个月后，江辰睁开眼睛，瞳孔深处有一缕光辉在闪烁！
左眼闪烁着月光，右眼沉浮这耀阳之芒。
嗡！
最终，在一道震鸣之下，月光阴沉了下去，化作了一缕至阴之力，耀阳之光骤然暴涨，化作了一道至阳之力！
阴阳瞳日月眼，终于是修炼到了大乘，瞳孔内蕴藏阴阳之力！
同时，江辰的修为也达到了神境中位，距离神境上位也只差一步之遥！
“差不多了。”江辰轻语，起身走出了闭关之地，准备踏入血路后段！
但就在此刻，远处一个少年凌空而来。
其浑身被一股黑雾笼罩，散发着阴暗的气息。
“黑暗圣子！？”江辰凝眸，没想到会在这里碰到他！
黑暗圣子也是愣了一下，似乎也没想到在这里能遇到江辰。
就这样，两人相距千里而视。
黑暗圣子没有继续前进，似乎是在忌惮江辰，可其眼中，却没有丝毫惧意！
江辰自然也是无惧，毕竟黑暗圣子是他的手下败将，何惧之有！？
“之前投靠了十八个家族，却又被十八个家族的天骄追杀。”江辰戏虐道：“呵，自找的。”
“人生，总该做出几个选择。”黑暗圣子看似很轻松，淡然道：“做出的选择，有对有错罢了。”
“那现在呢？你做出的选择，好像并不正确。”江辰眉头微微一挑，冷声道：“敢出现在我面前，这选择便是错的。”
“笑话。”黑暗圣子轻笑道：“你杀不死我。”
说罢，不等江辰开口，黑暗圣子摇头摇头，道：“只是我不想和你开战罢了。”
这话一出，倒是让江辰有些愕然了。
一个手下败将，哪来的自信说这些话？
难道，黑暗圣子之前隐藏了实力？
但，这又如何？
要知道，如今的江辰，修为可是达到了神境中位。
再加上他那恐怖的肉身，足以镇压同代之中绝大部分的人！
而黑暗圣子虽然强，但在江辰眼中，也就那么回事。
甚至江辰能毫不夸张的说，在他眼中，如今的黑暗圣子就是一只蝼蚁！
“前面就是血路的最终路程了，不如我们在这里分个高下？”江辰挑眉：“你若是死了，我给你留全尸，再给你找个好地方好好安葬，让你死的体面点。”




第五百七十一章 天人四衰行吗？
 

黑暗圣子在血路中做的事，人尽皆知。
其暗算江浩然，柳松阳，陈留道三人入魔，之后又投靠了十八个家族门下。
如今，想要黑暗圣子命的人多的去了。
而现在，江辰正巧遇到黑暗圣子，自然是不可能放任他离开。
但是，黑暗圣子好像也没有要退走的意思。
他站在原地，身姿挺拔，犹如一颗苍劲的古树一般。
他眼中沉浮着精光，仿佛有一口深渊在眼底深处显化。
“想要我命的人太多了。”黑暗圣子轻语，眼中寒芒一闪，道：“但想要你命的人，更多！”
“我知道，那又如何？”江辰挑眉。
自从他的身份暴露后，九霄神界那些与他敌对的神明便降下神旨，让他们在无神大陆上的势力诛杀江辰。
再者，江辰与武阁乃死敌，而武阁更是如今无神大陆表面上的掌控者。
如此一来，想要江辰命的人，恐怕是遍布了整个无神大陆！
可，这又如何！？
江辰如今在血路，外界的强者进不来！
而在血路中，十八个家族的强者碍于九渊，也不可能对他们这些外来者动手。
如此，江辰的对手，就只剩下和他一样的外来者了。
既然如此，那江辰有何惧之有？
“你应该知道，试炼祭坛被摧毁了。”黑暗圣子话锋一转，戏虐道：“现在凡是能走过那几个关卡，还能活着来到这里的人，各个都不是善角色。”
“然后呢？”江辰凝眸，意识到事情好像不是那么的简答。
“我帮了很多人，让他们通过了关卡，来到了此地。”黑暗圣子说道：“如今算算时间，也该到了。”
“参见圣子！”
“参见黑暗圣子！”
……
突然间，只见远处有三四个少年凌空而来。
他们的气势十分恐怖，修为都在神境上位！
其中一人的修为，更是踏入了天人境！
“看到了没？”黑暗圣子戏虐道：“我的人到了，你的死期也就到了。”
“天人境罢了。”江辰撇嘴，一脸无所谓的样子。
天人境又如何？顶多也就是天人一衰罢了。
天人一衰，江辰根本就没放在眼里！
然而，十几息后，只见越来越多的人出现在这里，一个个都臣服与黑暗圣子手下！
其中，天人一衰的天骄就有数十个，天人二衰的更有三个！
与此同时，黑暗圣子狂笑了几声，凝视江辰，道：“我知道你很强，天人一衰，二衰之境，怕入不得你的法眼。”
江辰闻言，没有说话，只是静静地站在原地。
他体内的力量在咆哮，整个犹如一座火山一般，血气冲霄而起，在其头顶化作了一片血云，连绵千里有余！
“天人一衰，二衰你看不上，那我这个天人三衰的呢？”黑暗圣子神色突然一正，体内爆发出一股恐怖的气势！
犹如一头苍龙苏醒一般，仅仅是其身上散发出来的气势，就震的虚空崩碎！
这一刻，江辰的心中一紧，盯着黑暗圣子，暗道此人城府真够深的！
明明拥有天人三衰的修为，之前却不出手，非要等到其手下都到了才肯显露。
这黑暗圣子，看来真如传说中说的那样，从来不打没有胜算的仗！
“天人三衰，不是没有一战之力！”江辰沉声道。
动用第三世的力量，再配合上万化天盏和道技小六指，倒是能和黑暗圣子一战。
只是，黑暗圣子的人太多了，江辰就算再强，也不能双拳敌四手！
更何况，能活着走到这里的人，哪个是弱者！？
“五庄宫圣子参见天辰神王！”
“恒族少主拜见天辰神王！”
“大天河畔圣子参见天辰神王！”
……
突然间，远处有数十道身影逆冲而来！
人还未到，声音便已经传到！
他们是冲着江辰来的！
只是，他们不是来对付江辰，而是来参拜！
“哈哈哈……看来天上的神明，还有几个没忘记我！”江辰笑了起来，自然知道五庄宫，恒子，大天河畔这几个宗门势力。
这几个宗门势力，当初可都是他一手建立的！
只不过，是做了一个撒手掌柜罢了。
至于其他几个宗门势力，江辰倒是不知道，但江辰认识他们的老祖！
他们的老祖，如今还在九霄神界，当初更是江辰麾下！
九霄神界上，那些敌对的神明下神旨，让他们的后人，以及曾经创立的宗门前来诛杀江辰。
而那些与江辰交好的神明，自然不会不管江辰！
就如现在这样，江辰的人，到了！
“我等护驾来迟，还望天辰神王息怒！”
“我等有罪！”
……
十几息后，三十多个天骄跪在江辰身前，额头冒着冷汗，身躯更是在颤抖。
他们受宗门内的长辈叮嘱，务必要保护好江辰，否则他们的命，可都要被收走了！
如今，他们若是晚来一步，恐怕都要给江辰陪葬！
甚至，只要江辰一句话，不管他们有错没错，都要死！
“都起来吧。”江辰挥了挥手，轻语道：“可有天人三衰的？”
“没有……”
“我不是……”
……
这一刻，江辰身前的一群人很是尴尬。
他们虽然都很强，但修为大部分都在神境上位。
虽说，也有几个天人境的，但都在一衰而二衰之间。
“那个……天人四衰的行不行咯啊？”
就在此刻，只见一个小孩童红着脸嘀咕了一声，更是不敢直视江辰。
江辰闻言，不由愣了一下，看向这小孩童，问道：“你……天人四衰？”
“前不久刚突破……”这小孩童眼中闪过一丝恐慌之意，急忙解释道：“若非突破用了很长时间，我肯定早就来找天辰神王你了，也不会让你陷入这种危险的境地！”
“你想多了，我没有怪你的意思。”江辰苦笑道，暗道这啥世道呢？
这么小的一个孩子，居然突破到了天人四衰！？
这……合适吗？
“小娃，那个浑身冒着黑雾的人看到了没？”江辰指了指黑暗圣子，对着那小孩童说道：“你能打得过他吗？”
“应该能的吧。”这小孩童看似很腼腆，点了点头后，道：“我去试试？”
“我试你码个比！”城府极深的黑暗圣子闻言，真的是忍不住了，破口大骂一声后，转身就跑！




第五百七十二章 说的是不是你
 

黑暗圣子每一次出现，都会给人一种很沉稳，很严肃的感觉。
但现在，他不能淡定了！
一个如此年幼的小孩童，修为居然达到了天人四衰！？
没搞错吧！？
现在这个年代，修炼都那么容易了吗？！
当然，若是换做一般的天人四衰，黑暗圣子必定不会退走。
毕竟他乃天绝世天骄，乃黑暗圣殿的圣子，哪怕是低别人一层小境界，他都无惧！
可关键是，眼前这个小孩童这么年幼，修为便达到了天人四衰，其战力也绝对不会弱到哪里去。
这种人，不仅可以称为绝世天骄，更可被冠于少年至尊这称号！
黑暗圣子自认为很强，但也不敢称自己是少年至尊。
而眼前这个小孩童，却有足够的实力，自称一声至尊！
“圣子！？”
“圣子，我等人数占据优势，你何必退走？”
……
此刻，追随黑暗圣子的一群人傻眼了。
他们怎么也没想到，堂堂黑暗圣子就这么跑了！
“老大都跑了，我们还留着做什么？”
“说实话，我早就想走了，若非他帮我们渡过了五个关卡，谁喜欢追随他。”
……
十几息后，这里的人陆陆续续的散去，江辰也没追杀下去，懒得费事。
“你叫什么名字？”
江辰看向这小孩童，说实话心里也是震惊不已。
他一眼就能看穿这小孩童的年纪，不过才八九岁而已！
八九岁，修为达到天人四衰！？
这……怪物吧！？
“我姓叶，叫叶苍宇。”小孩童腼腆的说道，小脸红扑扑的，看似十分可爱。
但，这里没人会这么认为！
“天人四衰？姓叶！？该不会是……”
“能与中州皇朝比肩的家族，帝族叶家！？”
……
这一刻，四周惊呼声接连响起。
江辰听到帝族叶家这四个字后，神色更是大变。
只因，帝族叶家，乃无神大陆上的巨头级别的家族！
这个家族向来很低调，但没人敢招惹叶家，哪怕是武阁都不敢轻易的招惹叶家一根汗毛！
这个家族，传承了数个时代，底蕴极为深厚，出了诸多个神明！
并且，在某个古老的时代，这个家族之中，有一人冠绝一时，镇压四方浩宇，被尊称为神明之下第一人，叶帝！
叶帝，可不是半神，就是一个彻彻底底的天人五衰的修士罢了。
但其战力，却让半神都胆寒！
江辰也知道叶帝，当初他飞升到九霄神界后，刚踏入神明之境，有幸遇到了叶帝。
那时候的叶帝，乃九霄神界的神王！
但没过多久，叶帝突然消失了。
有人说是看到叶帝被一道玄光包裹，冲入了九霄神界之上！
也有人称叶帝修炼出了差错，身形俱灭。
但也有一种传说，说是叶帝为了突破某种枷锁与桎梏，选择了轮回！
“我好像中奖了……”
突然间，江辰神色古怪了起来，看着这个小孩童，同时想到了叶帝的全名！
那可不就是叶苍宇吗！
“苍宇，你修炼了几年了？”江辰笑着问道。
“三年。”叶苍宇如实说道：“我听族内的长辈们说，我刚出生就是神境上位了……”
“噗！”
“这！？有天理吗！？”
“我等修炼多少年？渡了多少个天劫？经历多少次生死，才达到如今的修为，可这小子……”
……
江辰也是懵逼了，一出生就是神境上位！？
这尼玛！？不是叶苍宇转世，打死江辰都不信！
“看来叶帝对自己的转世做足了准备，一出生就是神境上位……”江辰感叹道。
当初江辰还没成为神王时，便有人传言叶帝轮回重生了。
直到江辰如今轮回重生，叶帝的转世之生居然才八九岁。
可想而知，叶帝为了万无一失，在轮回过程中做足了准备，这也导致叶帝的转世慢了许多年。
“我叫江辰，族内的人和你说了没？”江辰问道。
“说了，还特意的嘱咐我，一定要保护好你。”叶苍宇点头道，眼中闪过一丝怕怕之意，道：“还说了，要是保护不好你，我回去后就没有仙鹿奶喝了……”
“……”江辰眨巴了一下眼睛，暗道这叶帝转世……真够萌的！
“以后叫我哥哥，或者叫我辰哥也行。”江辰笑道：“当然，你也知道我曾经是神王，你若是肯拜我为师，叫我一声师父也行。”
这话一出，四周的人当即就眼中冒光！
虽说如今江辰修为才神境，但其所学，所掌握的东西，却足以建立其一个顶尖宗门！
在场之人，哪个不想拜江辰为师，掌握江辰所掌握的东西。
可是，江辰没说啊，他们也不敢开口啊！
“我叶族在九霄神界的一个神明降旨过了，说是今后若是遇到一个要收自己为徒弟的人，就让我防着点，千万不能拜师……”叶苍宇皱着小眉头，神色古怪的看着江辰，嘀咕道：“说的是不是你？”
“我？不可能！”江辰当即否认，但心里却是虚的要死！
只因他知道叶族的那个神明是谁，正是当今九霄神界，排名前十的占卜师！
看来那家伙，是早就占卜到了此事！
“哼，现在叶苍宇在我手中，今后好好培养调教，就算不叫我师父，也能成为我的小弟，跟班，打手！”江辰想着：“若是关系混好了，等到叶帝的记忆复苏了，指不定还能罩着我……”
“苍宇，今后叫我一声辰哥就行了，别见外，我和你叶族的几个神明都认识，关系很好。”江辰笑道，摸了摸叶苍宇可爱的脑袋，一脸溺爱的模样。
“我族的那个神明也说了，凡是让我叫他哥的人，也都要我防着点……”叶苍宇嘀咕道，再次盯着江辰，嘀咕了一声：“说的是不是你？”
“我尼玛！？你叶族的那个神明真狠！？这都能算准！？”江辰一阵无语，那现在该叫啥呢？
仔细琢磨了一下后，江辰神色一正，凝视着叶苍宇，道：“我们拜把子，结成异性兄弟如何！？”
“哦……”叶苍宇神色越发古怪，道：“我叶族的那个神明说了，凡是要和我拜把子的人，也都要防着点。”
说罢，叶苍宇又看向江辰，弱弱的问道：“说的是不是你？”




第五百七十三章 讨血
 

江辰老脸通红，嘴角更是在抽搐。
叶族的那个神明是怎么回事？要和我对着干呢！？
“可能是巧合吧。”江辰很是尴尬的说道：“防着我做什么？若是防着我，叶家又怎会让你来保护我呢，你说对吧？”
“说的也对。”叶苍宇点头。
叶苍宇毕竟年幼，被江辰随便忽悠几下便信了。
随后，江辰拍了拍叶苍宇的肩膀，道：“今后跟着大哥混，保管你吃香的喝辣的！顺便再给你物色个媳妇，你年纪虽小，但也该准备一下了。”
“我勒个去，他才八九岁而已啊！”
“天辰神王，这是不是太早了？”
……
四周，一群人翻着白眼，哪能看不出江辰的想法。
这分明是要拐走叶苍宇！
“你们懂什么！？感情需要从小培养！”江辰正色道。
说罢，江辰挥了挥手，道：“行了行了，走吧，进入血路后段！”
“我们这些人聚集在一起，足以在血路之中横行了！”
“血路的后段路程，对我们来说，不过是一种摆设罢了，没什么危险。”
……
一群人很是自信，毕竟他们实力都很强，都算得上绝世天骄。
再加上有江辰，还有一个妖孽一般的叶苍宇。
这些人在一起，血路之中还真的没啥人能和他们抗衡。
不过江辰却是眉头一皱，并没有说话。
只因他知道，这天下之大，强者可不止这些！
或许有些人，在进入血路后，早已走到了血路后段！
甚至是走到了终点！
而那些人，不可能就这么轻易的走出血路。
按照以往的惯例，最先到达血路尽头的人，都会埋伏在那里，扼杀他们这些天骄！
“上乾坤的圣子，九霄天的圣子，还有好几个挺出名的人最近都消失了吗？”江辰问道。
“不清楚，最近没听过他们的事。”有人回答道。
“上乾坤圣子和九霄天圣子，这两个可是狠角色，不久前我倒是有所听闻，这两人都突破到了天人境！”有人说道。
不过，这对于江辰来说，倒是没什么威胁。
只因这两人和江辰无冤无仇，再加上上乾坤和九霄天的老祖，和念长歌还是战友呢。
就冲这一层关系，他们之间就不可能发生战斗。
但，无神大陆进入血路的天骄那么多，谁能肯定没有其他妖孽级别的人物了？
“慕行云那家伙不知道死了没……”江辰眼神一凝，突然想到了他的死对头！
这家伙，绝对是江辰重生之后，最为难缠的一个对手！
两人交手了不止一两次，但每一次慕行云都能逃脱！
甚至有几次，江辰差点死在慕行云手上！
对于江辰来说，慕行云不死，始终是一个隐患！
“对了，我听说又出了一个霸体！”
在前进的路上，众人聊着八卦，其中一个少年神色古怪，看向江辰，道：“你的一个兄弟是不是叫若小？”
“嗯。”江辰点头道：“怎么了？”
“两个霸体遇到一起了，我听说若小战败了……”那少年说道。
这话一出，江辰当即就懵了。
若小是霸者，也是霸体，其实力之强，不弱于一般人。
在江辰心中，若小就算不能无敌于同代，但也差不多了。
可现在，居然听到了这么一个消息。
最为关键的是，击败若小的人，和若小一样，同样是霸者霸体！
“那霸体自诩苍天恩赐，自命苍天霸体，击败若小后，放话要与你一战。”那少年说道：“他很强，相传刚突破天人境便有了同代无敌的姿态！”
“哦？是吗？”江辰挑眉。
天人境？一衰还是二衰？
只要不超过天人三衰，管你是霸体还是圣体，只要敢来，统统镇压！
而一说到这种特殊的体质，江辰的头不由大了起来。
只因江辰也拥有圣体！
只是，他这种体质，叫什么，历史上也没有记载。
甚至到了现在，江辰只知道他这圣体恢复力惊人，除此之外，好像没什么其他用处了。
“你们瞅瞅，我这体质……算是什么？”江辰嘀咕道，逼出了一滴精血，落在了众人的面前。
一群人当即围了过来，仔细观摩之下，都是摇头，表示不知道。
江辰也是无语了，他知道自己的圣体很强，可这圣体强在哪里，江辰也说不出来啊！
“这精血内……拥有一种特殊的力量，好像能当圣药！”叶苍宇开口，瞅了一眼江辰，嘀咕道：“我试试……”
说罢，叶苍宇在江辰一脸凌乱之中，吞下了江辰的这一枚精血！
嗡！
……
刹那间，只见叶苍宇体内血气翻腾而起，犹如一朵赤色云霞，从其头顶冲出！
“嗯……疗伤圣药！一滴精血，可白骨生肉！只要还有一口气，你的一滴精血就能将其救活……”叶苍宇很是认真的说道。
这话一出，一群人的神色不由古怪了起来。
江辰也是愣了一下，暗道自己这圣体……好像是一株移动的疗伤圣药了！？
“你送我几滴精血，到时候我万一受了重伤，也可吞下精血疗伤。”叶苍宇没想太多，直接说出了心里话。
而随着叶苍宇这话说出口后，其他人当即就炸锅了！
只见一群人包围了江辰，一个个口中高呼着天辰神王，有人更是直接拿出了瓶瓶罐罐。
“天辰神王！请赐予我等神血！”
“吾王！”
……
这一刻，江辰脸色漆黑，暗道这特么的都是些什么人啊！？
有讨饭的，也有讨钱的，就没见过讨血的！
好在江辰肉身极强，精气血旺盛，送出一些精血对他来说，并无大碍。
就这样，江辰很是大方，每人送了他们十滴精血！
“十滴精血，相当于十株疗伤圣药！”
“有了这精血，还担心受伤吗！？只要有一口气在，我就能原地满血复活！”
……
众人激动，对于江辰更为尊崇，甚至有人眼中，带着狂热之意。
“神明，无所不能。”江辰很是享受这种感觉，轻飘飘的说了一句，又摆了摆手，道：“本王赐予你们的，你们不用道谢。”




第五百七十四章 一个盛世又混乱的时代
 

一行人慢慢悠悠的继续前进，很快便进入了血路的后段路程。
血路的后段路程，按照一般情况来说，十分凶险，竞争力很激烈，动辄就是身死！
但这一次的血路和以往不同。
这一次，由于十八个家族的事情，导致进入血路的试炼者死了一大半，更有很多人被拦在了几个关卡之外。
如此一来，如今进入血路后段路程的人根本就没几个。
再加上九渊和魔神与十八个家族已经约定，十八个家族的强者不可能对江辰这些试炼者出手。
这样一来，江辰等人进入血路后段路程后，危险更小了！
甚至，当他们这群人走在一起时，压根就没什么危险可言！
这可是一群绝世天骄，修为各个高深，更有叶帝转世叶苍宇坐镇！
再加上江辰这个妖孽，他们这群人不管走到哪里，都不用畏惧什么了。
“唉……好无聊啊。”
十天后，江辰等人一路前进，不仅没碰到其他试炼者，更是没遇到一个十八个家族的人。
这让江辰感到很无聊，有时候甚至在想，这一次的血路之行，难道就这么结束了？
“神王大人，你说有没有人走在我们前面？”有人问道。
“应该有。”江辰说道：“不用在意，我们这么多人，哪个是弱者？就算遇到了，也不用怕他们什么。”
“怕倒是不至于，但就是很好奇，这里怎么没看到十八个家族的人。”另一个少年皱眉，很是疑惑。
这一点，江辰也是疑惑不已。
要知道血路后段路程，乃十八个家族的大本营。
但进入后段路程十天了，却没看到一个十八个家族的人。
这其中，必定是有什么古怪！
“话说你们出去后，准备做什么？”一边行走着，江辰心里一边想着一些问题。
比如说，眼前这些个绝世天骄。
全尊教要重建，自然离不开强者坐镇，也少不了一些天骄妖孽坐镇。
不过，江辰很少打理全尊教，也不知道如今的全尊教怎么样了。
当然，江辰此刻在想的可不是这些问题。
他在想着，眼前这些绝世天骄，能不能都拐到全尊教内去！
若是这些人肯加入全尊教，只要好好培养，今后必定是一群执掌一方的巨头！
到了那时，全尊教必定是再次崛起，再次统治无神大陆！
然而，这些少年都有自己的家族，宗门，势力。
想让他们加入全尊教，很难！
“出去后，必定是去闯荡一番，看看这无神大陆的风景，顺便去见识一下那些不曾出世的强者！”
“天下之大，进入血路的人不一定是最强的一群天骄。”有人说道：“有些人在外面历练，实力不弱于我等。”
“对啊，听说中州皇朝前段时间就发生了一件大事，二皇子李风择篡位成功，如今当上了中州皇朝的皇主。”另一个少年说道。
江辰闻言，神色不由一凝，想起了李风择这个人。
这家伙，实力很强，城府也很深，确实是个人物，甚至可以称为枭雄！
只是，江辰没想到的是，李风择居然篡位了！
这家伙，胆子真够肥的！
“怪不得进入血路后没看到这家伙，原来是去篡位了。”江辰嘀咕道，心里倒是有些乐呵呵的。
他和李风择的关系不错，如今既然李风择成了中州皇朝的皇主，那么江辰就多了一个靠山。
而已中州皇朝的底蕴，足以和武阁抗衡，前提是琳琅问天不在的情况下。
“纳兰家族和武阁彻底决裂了。”又有一个少年说道：“琳琅问天的正宫就是纳兰家族的人，如今决裂后，纳兰家族和武阁算是彻底断了关系。”
“并且我听说，有个叫纳兰媚儿的人，可能要成为纳兰家族的下一任族长！”
……
一听到这话，江辰整个人都精神了起来！
啥情况！？好运开始来了！？
李风择成为了中州皇朝的皇主，如今纳兰媚儿也要成为纳兰家族的族长了！？
今后，有这两大靠山在，江辰还怕什么！？全尊教何惧不能立足！？
“呵，有什么用呢？如今的外界，早已变天了。”有个少年撇嘴道：“再强的家族，估计也要在这一场风波中覆灭。”
这话一出，四周不少人都好奇的看了过来。
只因，他们身在血路之中，虽说有秘术可以知晓外界的一些事情，但基本上只能听到一些鸡毛杂碎的事。
那些真正的大事，一般人根本就打听不到。
“呐，如今的无神大陆，像这种家伙的人出了好几个。”这少年指了指叶苍宇，道：“有人一出生就是圣人，也有人一出生就是神境修士，甚至我听说有个赵家的小子，一出生就是天人五衰！”
“什么！？一出生就是天人五衰！？还有这种是！？”
“不会搞错吧！？”
“一个辉煌的大时代即将降临，世间的一切都要改朝换代了！”
“琳琅问天早已洞悉了这一切，故此才会进入第三山内，他想要突破，稳住武阁在无神大陆上的地位！”
……
这少年不断的说着，说道最后又看向江辰，眼中带着崇敬之意，道：“神王大人，与你交好的青空一族，前段时间集体消失了，这件事你知道吗？”
“不知道。”江辰摇头，眼中闪过一丝惊愕之意。
“不止青空一族，有好几个顶尖的宗门，家族，传承势力都消失了，有传言称，好像是去了不灭城。”这少年长叹：“如今，外界的势力越发复杂，一场大风暴可能要席卷整个无神大陆，到时候无神大陆将会开启最为混乱的时代！”
江辰闻言，不由点头。
他也很清楚，随着那些顶尖的宗门消失，肯定会打破一些平衡。
在加上如今正值盛世，天骄辈出，强者如云，更有隐世宗门家族出世，争夺天下霸主之位！
如此一来，无神大陆混乱，是迟早的事！
甚至，极有可能如今的无神大陆，就已经是混乱不堪了，战火已经燃起！




第五百七十五章 听长辈提起过
 

无神大陆如今有多么的混乱谁都说不清，毕竟在场之人都是通过秘术才和外界取的联系。
他们只知道一部分的事，真正的大事却是不知道。
但这少年透露的消息很多，让众人心中生出了一丝紧张感。
甚至有人在担心自己的宗门，会不会被牵连进去。
甚至，等他们离开血路时，自己的宗门是否还能存在。
“以我等的修为，等到离开血路，在外界也能立足了。”江辰说道：“若是无神大陆真的混乱，战火连天，那我等必须要联合起来了。”
“一个盛世，却也是一个乱世。”叶苍宇长叹，年纪八九岁的他，此刻给人一种老熟的感觉。
“抓紧时间，赶紧离开这里。”江辰沉声道，也是在担心全尊教。
全尊教，是他前一世建立的宗门，花费了大量的心血和精力。
这一世，重生了，江辰说什么都要重振全尊教的辉煌！
可如今的全尊教，真没什么能拿得出手的。
之前，若非纳兰媚儿凭借纳兰家族的力量庇护全尊教，全尊教恐怕早就被武阁灭了。
而如今，武阁的琳琅问天不再，纳兰家族又和武阁决裂，这也导致全尊教的处境变得极为堪忧。
武阁可以不对全尊教动手，但如今的纳兰家族，怕也没什么心思去关照全尊教。
到时候，若是有顶尖宗门对全尊教动手，以如今全尊教的实力，如何抗衡？
“嗯？那是什么？”
……
突然间，有人惊呼而出，看到远处的天空之中，有一座高山正在横飞！
江辰凝眸，心中一紧，脸色更是阴沉了下来！
那座高山，正是断天山！
“怪不得进入血路后段后，看不到十八个家族的人，原来是去搬山了！”江辰脸色难看，没想到十八个家族的实力这么强大！
他们居然从堕荦之地中，将断天山给搬出来了！
那么，若是没人阻止，十八个家族离开血路，也是迟早的事了！
要知道，之前十八个家族猎杀了那么多试炼者，解开封印的血肉怕是早已凑齐了！
如今，解开封印，也是时间的问题了！
“若是十八个家族离开了血路，进入了无神大陆，那么无神大陆将会变得更加混乱！”江辰沉声道：“甚至，无神大陆极有可能被十八个家族统治！”
“这是一群叛逆之徒！当初若非他们的先祖背叛流天界，流天界也不至于被打碎，百万神明也不至于下降到流天界，天元神王更不会战死在这里！”有人眼中闪烁着怒意。
江辰闻言，苦笑了一下，天元神王不就是他的第三世吗！
“这群叛逆之徒的后背，死性不改！”有人沉声道：“若是让他们进入了无神大陆，指不定会带来什么灾祸！甚至到时候无神大陆和流天界一样被打碎！”
“被打碎倒是小事情，万一被覆灭了……”叶苍宇皱眉道。
江辰闻言，眼中不由闪过一丝精芒。
叶苍宇说的话不多，但就凭刚才那几句话，江辰心里有起了疑心！
看似年纪八九岁的叶苍宇，其心思好像很成熟！
江辰开始怀疑，叶苍宇的记忆，是不是已经觉醒了！？
若真是如此，那么叶苍宇又何必隐瞒？
“苍宇，你知道些什么？”江辰问道，眼中闪过一抹精光。
叶苍宇闻言，愣了一下，随即腼腆的脸色一红，挠了挠脑袋，道：“我也是听族中的长辈提起过一些事。”
“哦？什么事？”江辰追问道。
“据说在遥远的一个地方，有一个很神秘也很强大的世界，那个世界的人一直想要侵占乃至毁灭我们这个世界。”叶苍宇说道，又指了指头顶，道：“甚至他们想要毁掉九霄神界。”
“什么！？连九霄神界都敢毁掉！？”有人惊呼道。
“不可能！九霄神界内，到处都是神明，他们有这个实力去毁掉九霄神界？”有人惊骇的问道。
江辰却是相信，那个神秘的世界，恐怕真的有能力毁掉九霄神界。
毕竟当初百万神明下降到流天界，结果战死了大部分！
这足以说明，那个世界的人，有足以能与神明抗衡的强者！
“那为何不直接去攻打九霄神界？非要来攻打流天界和无神大陆呢？”有人问道。
“他们无法直接去九霄神界，需要通过流天界或者无神大陆这条路，才能进入九霄神界。”叶苍宇说道。
说罢，叶苍宇补充了一句：“这些都是我听族中的长辈说的，具体是怎样，我也不清楚。”
“是吗？真的是听族中的长辈说的？”江辰若有深意的问道。
叶苍宇再次腼腆的脸色一红，没有继续说话。
“继续前进吧。”江辰轻语，也没有继续追问下去。
接下来，江辰等人一路前进，没有遇到一丝危险。
与此同时，在血路的尽头，十八个家族的祖地之中。
断天山已经被搬到了此地，此刻整座山都出现了裂痕，山顶上的封印祭坛上，更是闪烁着血光！
一枚枚封印符文在燃烧，不断的崩灭，封印之力越来越薄弱！
十八个家族的人激动万分，按照这个趋势下去，用不了几天，他们就能解开封印，举族离开血路！
到时候，这天下之大，又有几人能阻止他们！？
“到时候统一无神大陆，打开黑暗之门！我等的辉煌，将要再现世间！”十八个家族中的一个老祖满脸激动。
“多少年了，我等十八个家族被困在血路几个时代，如今终于要出世了！”
“通知下去，将所有人召集回来，一旦封印解开，举族出世！”
……
对于十八个家族内发生的事，江辰自然是猜到了一点。
但他没办法，以他的实力，根本就阻止不了这一切。
他现在要做的，便是不断的修炼，提升修为！
唯有实力，方能抗衡一切，灭杀一切！
时间，缓缓的流逝，自从江辰等人进入血路后段后，已经过去了十五天。
这十五天的时间里，江辰的修为也在提升，如今快达到了神境上位了。
而在这十五天时间里，十八个家族没有一丝响动，像是消失了一般。




第五百七十六章 唯有一战
 

直到这一天，江辰等人来到一条大河之前时，一群人停止了脚步。
放眼看去，大河的另一侧，足足站了上百个神境强者，其中不乏天人级强者！
其中，更有天人五衰的至强者！
这些人，穿着统一的衣袍，正是十八个家族的人！
“诸位，你们都是无神大陆上最为顶尖的一群天骄，如今我十八个家族即将出世，特意过来询问你们一件事。”为首的天人五衰的老者笑道，看似很和蔼，但其眼中的杀意，却丝毫不加掩饰！
他如同一只笑面虎，盯着江辰等人，身上的气势在沉浮，掌中更有一道玄光在闪烁！
他，似乎随时都会动手！
“等下若是情况不妙，就各自退走！”江辰轻语，随即将目光落在了那老者身上，问道：“什么事？问！”
“诸位可否效忠我十八个家族？”这老者笑着问道：“在绝对优势的大局面前，效忠我十八个家族，是你们最好的选择。”
“你们也先别急着拒绝。”这老者说道：“我十八个家族的底蕴想必你们也知道，若是你们能效忠我等，我十八个家族不会亏待你们。”
“到时候，我等的辉煌，与尔等共享！”
这话一出，江辰一群人不由嗤鼻一笑。
辉煌？共享？
你们那算是什么辉煌！？不过是一群被人唾弃，骂名留万古的叛逆之徒罢了！
“效忠你们！？我还不如去效忠一条狗！”有人直接怒骂而出：“你们算什么东西！？一群败类！一群叛徒！”
“死性不改！你们的祖辈叛逆，你们依旧叛逆！天生反骨的一群废贱罢了！”
……
这一刻，江辰这边怒骂声连天。
他们都是绝世天骄，有着自己的傲气！
“我知道，你们都尊崇着天辰神王，今日我不问你们，只是来问他而已。”这老者看似毫不在意，目光锁定在了江辰的身上，眼眸微微一凝，道：“你可要想好了，若是回答错了，你们这些人的命，可都没了。”
“需要想吗？”江辰挑眉，往前走出了几步，身体屹立在河面之上，随即指了指自己，道：“有事，冲着我来！”
“哦？那就是没得商量咯？”这老者轻蔑道：“冲你来？呵，今日你们都要死在这里了。”
“你们和九渊有过约定，不得对我等动手。”江辰说道：“怎么？如今这约定不算了？”
“约定？哈哈哈哈，那算什么约定！？”这老者狂笑：“我等出世，统一无神大陆，打开黑暗之门后，九渊算个什么玩意！？”
“九渊很强吗！？当初还不是被我等的主上所击败，重伤才逃到了此地！”
“先不说如今他还未出世，就算出世了，也已经晚了！”
江辰闻言，神色毫无波澜，抬头看了一眼天空，长叹不已。
若是在外界，江辰会毫不犹豫的施展降神禁术，短在的获得神明之力，将这群人全部镇杀！
可在血路中，禁术是无法施展的。
“东龙之风，南雀之火，西虎之金，北龟之土，四方五行，缺一而盾――散！”
这一刻，江辰双手接连结印，其身边四大神兽虚影显化，五行之中四行之力爆发，宛若一道五彩的狂风，将身后一群人包裹了起来！
紧接着，五行之中的最后一行出现，轰碎了虚空！
下一刻，江辰大手一挥，将身后的一群人打入了虚空之中，随即双手按在身前，虚空猛然闭合！
他，以秘术送走了这些人！
如今，在这大河之上，就剩他一人！
“给无神大陆留下一点希望。”江辰叹息，目光直视十八个家族的人，道：“我不是你们的对手，甚至没有还手之力，但……我还是想试试。”
“呵，你送走了他们，但他们依旧逃不出血路！到头来，都得死！”那老者冷笑道，手中玄光化作了一杆长矛，对准了江辰！
“呵，那就玩命的一战吧。”江辰轻语，血气奔腾而出，整个人犹如一座火山一般在爆发！
第三世的力量浮现，江辰浑身被一道神光笼罩！
发丝乱舞，衣珏猎猎，伸手横握之时，第三世的兵器方天画戟凭空出现！
“天元神王！？”
“哈哈哈，真是轮回在转，结局不变！你第三世死在了这里，如今不知你是第几世，但结局不会变，你注定要死在这里！”
“小心点，一起上！”
……
这一刻，只见那上百人强者齐齐冲来，气势震天，一方虚空随之崩塌！
天地变色，狂暴的力量如狂风暴雨一般将这里淹没！
对此，江辰冷漠，手中方天画戟横扫而过，犹如一道烈焰横击而出！
噗！
噗！
……
一击之下，只见那冲来的上百人，其中神境强者尽数皆灭！
在江辰第三世的力量下，神境强者如同蝼蚁一般！
唯有天人级强者，还能抗衡一下。
“终究是无法动用第三世的全部力量。”江辰叹息，若是能动用第三世的全部力量，眼前的这些人，一击足以镇灭！
“还以为你有多强，不过如此罢了！”
“杀了你，你的轮回到此结束！”
……
剩下的天人级强者咆哮，剑芒，刀光，道术，阵法，结界，一股脑的朝着江辰镇压而下！
江辰无惧，事到如此，唯有一战！
胜了，不入轮回！
败了，连轮回都入不了，从此烟消云散！
轰！
轰！
……
这一刻，江辰逆冲而出，凝聚第三世的力量，手持方天画戟，犹如一尊战神，与一群天人级强者斩开了激战！
他攻势大开大合，完全舍弃了防御，六道轮回拳和小六指尽数施展！
半天后，江辰斩杀十六个天人级强者，但其肉身却被打碎，已经重铸了三次！
同时，他手中的方天画戟被震碎，如今赤手空拳！
最为致命的是，动用第三世力量后的反噬之力爆发，江辰此刻浑身颤抖，连神魂都出现了裂痕！
他目光浑浊，鲜血滴落，整个人犹如一个血人一般。
只是，他不曾倒下！
或许，如第三世那样，至死都是这般！
“他的命！只能由我来收！”
突然间，一道让江辰十分熟悉的声音响起！
紧接着，不等众人反应，一道影子凭空出现，一把卷起了江辰，随之消失在了此地！
气息全无，气机隐匿，连天人五衰的神识都无法探查到江辰的踪迹！




第五百七十七章 血脉封印
 

一群天人级的强者愣了片刻，他们无法探查到江辰的气息，甚至没人能推演到江辰的踪迹！
仿佛江辰凭空消失了一般，更像是从这个世界离开了！
“怎么回事！？”
“谁救走了他！？”
……
一群人怒吼，更是在咆哮。
他们无法接受这个事实！
一群天人级强者出手，不仅没杀了江辰，更是被江辰反杀了近百个神境强者，更有好几个天人级强者陨落！
这代价，太大了！
“是暗师！”
“探查到了！是一个暗师将他带走了！”
……
然而，虽然探查到了是暗师就走了江辰，但他们无法追踪下去。
只因这暗师的隐匿手段太高深了！
饶是天人五衰的强者，此刻也无法感知那暗师的所在之地！
“他迟早会死！”
有人咆哮，眼中尽是杀意。
与此同时，在这条大河的地步，一片淤泥之下。
江辰神色苍白，浑身都是裂痕，犹如一个即将崩碎的瓷瓶一般。
其体内血气干枯，力量枯竭，乃至天星都暗淡了下去！
不过，江辰并不在意自己的状态，只因他拥有圣体，反噬之力迟早会被磨化，消散。
而他现在最为在意的，是眼前这个救他的人！
“是不是很意外？”慕行云站在江辰身前，挑着眉头，戏虐道：“没想到吧，在这种时刻，是我救了你。”
“为什么？”江辰问道。
“没有为什么。”慕行云摇头：“或许是我自傲，或许是我自信，亦或许是我怕无敌太寂寞。”
“什么意思？”江辰皱眉，完全不清楚慕行云心里在想什么。
“在我眼里，这一世的对手，只有你一个。”慕行云说道：“什么上乾坤的圣子，九霄天的圣子，这些人在我眼中，不过尔尔罢了。”
“在我眼里，唯一的对手只有你。”慕行云凝眸，盯着江辰，道：“你若是死了，我在同代之中怕是没对手了，那样的日子会很寂寞，很孤独。”
这话一出，江辰不由愣了一下，暗道慕行云可真够自信的！
上乾坤圣子，九霄天圣子，哪个是弱者！？
抛去这两个不说，叶帝转世叶苍宇呢！？慕行云能与叶苍宇抗衡！？
不得不说，慕行云确实太过自信！
不！
在江辰的眼中，这已经不能算是自信了，算是自大！
“那现在呢？”江辰挑眉：“要杀我，现在是最好的时候。”
“垂死之人，我为何要杀你？”慕行云撇嘴：“若要杀你，我何必救你？”
说罢，不等江辰反应，慕行云挥了挥手，道：“行了，等你伤势痊愈，他日再见，我再与你一战！”
“呵，你可真是够自信的。”江辰轻笑道：“你就不怕到时候我杀了你？”
“战胜者，生。战败者，亡。”慕行云轻语：“自古以来的硬道理，我又何必担心被你杀死？”
说罢，慕行云盘坐在了一旁，不再开口。
而江辰也没说话，闭目疗伤。
当然江辰也提防着慕行云，毕竟这家伙可不是什么好东西！
然而，直到五天后，当江辰的伤势痊愈时，慕行云都不曾动手。
而在江辰伤势痊愈的那一刻，慕行云便是起身，道：“该走了，下次再见，再好好打一场。”
“希望。”江辰点头道，并没有说什么道谢的话。
毕竟，江辰并不想让慕行云救他。
而慕行云，也是因为自己的狂傲与自信，才会出手救下江辰。
两人之间，本就是死敌，又何来道谢这说法。
半天后，慕行云先行离去，江辰也从淤泥地下冲出，隐匿了起来，来到了大河之上。
“十八个家族彻底放开了手脚，前方的路怕是走不通了。”江辰叹息，看着远处的天际，心里很是无奈。
现在，想要离开血路，只有一个办法。
那就是等！
等到十八个家族出世，离开血路，江辰这些历练者才有机会活着走出血路。
当然还有一个办法，那就是与十八个家族开战！
只是，这个办法根本就行不通！
十八个家族底蕴如此深厚，在血路之中修养了数个时代。
而光凭江辰这些试炼者，若是与十八个家族开战，无疑是以卵击石！
当然，也可以找流天界的本土修士帮忙。
只是，流天界的本土修士，只能在流天界内。
而此地，已经超出了流天界的范围，乃血路后段，和流天界不在同一个世界！
“若是能打开一条通道的话……”江辰想着，眼中闪烁着一缕精芒！
随后江辰回头，朝着来时的路走去。
十几天后，当江辰来到流天界和血路后段的交接之处时，江辰盘膝而坐，神念散发而开！
他在探查这交界之处的情况！
十八个家族能在血路内来去自由的行动，为何流天界的人只能在流天界内行动？
这其中必定有什么原因！
若是能找到这个原因，将其破解，那么流天界的修士也能自由出入血路任何一个地方！
到时候，江辰以天元神王的身份，或许能号令流天界的修士，让他们举兵与十八个家族开战！
“嗯？血脉封印？”
三天后，江辰终于是找到了原因。
在两界交接之处的界壁之中，有一道封印。
这封印，是针对流天界的修士的！
凡是在流天界出生的人，都会沾染流天界的气息，从而被这一道封印挡住，无法进入血路后段！
如今，若是能破解这一道血脉封印，那么流天界的修士，自然就能进入血路后段了！
只是，这一道封印，不知是谁留下的，很是复杂，很是晦涩。
江辰研究了半天，也只能看懂一丝皮毛。
至于如何破解，江辰是一点头绪都没！
“强行打开吗？”江辰皱眉，只是以他如今的实力，根本就做不到这一点！
甚至，哪怕是天人五衰的强者来了，估计都做不到！
若是能做到，这封印还能留到现在？
“要是穆友德在这里就好了。”江辰叹息，那家伙贼法子特多，或许能想到办法。
可现在，穆友德也不知去了什么地方，屁影都看不到。




第五百七十八章 偷了别人的崽
 

穆友德不在，江辰短时间内又无法解开这个血脉封印，一时间江辰也不知道该怎么办。
十八个家族不离开血路，江辰等人绝对无法进去前进。
如今，要么等，要么就解开这里的封印。
“反正都要等……”江辰叹息，无奈之下只能继续盘坐而下，静心而视，继续破解这血脉封印。
与此同时，在通天神殿内，念长歌站在通天道人身前，皱着眉头，眼中闪烁着担忧之意，问道：“师父，真的不去帮他们吗？”
“世间一切，都有因果，有些事早已注定。”通天道人说道：“该死的人会死，不该死的人不会死。”
“可是……万一他真的死了呢？”念长歌沉声道。
“他？他若是死了，那么这一切都结束了。”通天道人长叹：“虽说，他死了，就一定会战败，但对我来说，战败何尝不是一种解脱。”
“几个时代了，多少岁月了，我等一直战，一直败，我也厌倦了。”
念长歌闻言，也是长叹不已。
他知道自己的师父有多强，那可是近乎无敌的存在！
哪怕是放在九霄神界，其师父都能占有一席之地！
可是，念长歌更加知道，他的师父厌倦了那样的生活。
若不然，他也不会来到无神大陆，来到通天神殿之中。
“十八个家族若是出世，无神大陆就会混乱，战火连天。”念长歌说道：“此事……师父你怎么看？”
“混乱？战火连天？”通天道人撇嘴，道：“现在的无神大陆还不够乱吗？”
说到这里，通天道人再次长叹了一声，目光看向西北之处，仿佛洞穿了虚空，看到了遥远的某个地方。
沉默了几息后，通天道人说道：“那里，便是第三山，琳琅问天进入第三山后一直没有出来，不知死活。”
“他会死在里面吗？”念长歌问道。
“应该不会。”通天道人说道：“如今，我倒是有些想念他了。”
“想念他？”念长歌愕然，这好端端的去想念琳琅问天做什么？
难道通天道人不知道江辰和武阁的关系？
“至少琳琅问天在的时候，无神大陆不会这么混乱。”通天道人说道：“哪怕是十八个家族出世，只要琳琅问天在，这无神大陆就会平静。”
“他真的有那么强？”念长歌愕然，还是第一次从其师父口中听到这么夸奖一个人的。
“对我来说，琳琅问天如同一只蝼蚁，但对于无神大陆上的生灵来说，他便是顶尖，绝顶。”
“罢了，不说这些了。”通天道人挥了挥手，道：“你回血路，把六界通令交给他，至于他如何安排，如何选择自己的路，就看他自己了。”
“是。”念长歌点头，身影一闪，当即离开了此地。
半天后，念长歌借助六界通令，来到了江辰的身边。
“回来了？那老东西怎么样了？救活了没？”江辰问道。
“被封印了太久，体内血气干枯，但问题不大，修养一段时间就能恢复过来。”念长歌说道。
说着，念长歌把六界通令交给了江辰，道：“我师父说了，何去何从，该如何选择，都由你自己决定。”
“哦？我自己决定？”江辰愕然，看着手中的六界通令，心里颇为疑惑。
怎么滴？
通天道人这是要让他离开血路？
但，既然是让他离开血路，那为何又会说这种话？
“你师父没说其他的？”江辰问道。
“没有。”念长歌摇头，眼中闪烁着不明之意，张了张口，却没有说什么。
“把六界通令给了我，却又让我自己选择……”江辰轻语，有些搞不懂通天道人的意思了。
有了六界通令，江辰可以现在就离开血路。
通天道人自然也知道是如此。
可为何又说这么一番话？
江辰想了片刻，皱眉道：“难道说……是让我留在血路？我还有事要做？”
可是，究竟有什么事让江辰去做？
“你慢慢想，我去北渊。”念长歌说道：“血路中，还有两个不曾救出。”
“我不陪你去了。”江辰说道：“你倒是可以去找穆友德，他这人垫子多。”
“那贼孙……”念长歌脸色一黑，一听到穆友德的名字心里就很难受！
要知道，念长歌的本体肉身，如今还在穆友德手中！
也不知道这贼孙把他的肉身藏到哪里去了！
“那贼孙，等我把肉身拿回来，看我不收拾他！”念长歌沉声道。
随后，念长歌离去，江辰依旧盘坐在这里，静静的参悟血脉封印。
时间也在缓缓的流逝……
如此，直到半个月后。
这一天，江辰还在参悟血脉封印，耳边却传来了几道惨叫之声。
这一刻，江辰骤然起身，正好看到远处有一头山岳之高的巨兽正在扬天咆哮！
在其口中，还有半截尸体！
“这是什么玩意？”江辰皱眉，血路内还有这等凶兽？
牛头，虎身，龙威，背生双翅，通体雪白，带着雷电一般的紫色纹路。
这种凶兽，江辰从未见过！
并且，如今这个大时代与曾经不同了，当今世上，体型能长到这么大的凶兽，几乎是不可见了！
这凶兽，看起来更像是曾经几个时代的东西！
“小道士！你给我回来！”
此刻，只见这头凶兽扬天长啸，眼眸通红，充满了血丝！
他体型很大，但速度很快，好像正在追赶某个人。
“老大！快来救我！”
突然间，江辰听到了一句很熟悉的声音。
仔细看去，那头巨兽在追杀的人，不就是穆友德吗！
这贼孙，又闯祸了！？
“你别过来！”江辰心惊，当即就翻脸不认人了！
开啥玩笑呢？那头凶兽可是天人五衰的修为，品种不知，谁知道这头凶兽有多么的恐怖！
让江辰救穆友德！？
那和送死有什么区别！？
“这是上古凶兽，大天虎！”穆友德一边叫着一边朝着江辰冲来，脸色煞白，其手中还抱着一头缩小版的大天虎。
江辰嘴角一阵抽搐，盯着穆友德怀中的小型大天虎，问道：“你偷了别人的崽？”




第五百七十九章 上古血脉
 

“这是借来的。”穆友德很是严肃的说道。
“借的？”江辰嘴角一阵抽搐，深感不信。
崽子这种东西能借！？
就算借的，那这头大天虎还能追杀你？
“快帮我！”穆友德满脸焦急，大天虎都追到屁股后面了，却是死活不肯撒手小天虎！
“你放了这头小天虎，他还能追杀你！？”江辰没好气的说道，但依旧出手，缩地成寸施展，一把卷起穆友德，便朝着远处飞去。
身后那头大天虎见状，眼都红了起来，一声咆哮之下，身体迅速化小，背后双翅撕裂虚空，宛若一道流光，瞬息间便消失在了原地！
等到他再出现时，已然站在了江辰的身前！
这一刻江辰神色大变，一把将穆友德推了出去，道：“这是你和他的事，和我没关系！”
“我靠！？”穆友德咒骂，更是傻眼了。
他真没想到，江辰居然这么不讲义气！
“交出来！”大天虎身上流光一转，化作了一个中年大汉，穿着一身虎皮大衣。
其眼中闪烁着杀意，但也有忌惮之意。
只因，他的子嗣正在穆友德手中！
“你别乱来！信不信我杀了他！”穆友德也是被逼急了，一把扣住了小天虎的脖颈，道：“放我走！日后我再把它还给你！”
“你在做梦！？杀了他，你们都要死！”大天虎怒斥道。
但，话虽如此，大天虎却不敢动手。
毕竟那是他唯一的子嗣！
大天虎一族，存在于上古，到了如今这一族已经很少见了。
整个世界的大天虎加起来，恐怕也没有十头！
如今，在这血路之中，他好不容易找到了一个伴侣，诞生出了一个后代，他如视珍宝，怎能让他子嗣有半点损伤！
“我能带他离开血路！”穆友德说道：“你出生在流天界，身上有流天界的血脉封印！虽然你可以在血路之中随意走动，但绝对走不出血路！”
“难道让你的子嗣后代，与你一起一直留在血路？碌碌无为一辈子？”穆友德很是认真的说道。
“放你个屁！”大天虎怒喝：“本王乃上古时代的生灵，体内就算有流天界的血脉封印又如何！？这血路之中，有什么地方是我去不得的！？”
“再者，我若是想要离开血路，谁能拦我！？”
大天虎很强，天人五衰，并且身为上古凶兽，威能通天！
或许正如他所说的那样，他想要离开血路，根本就是一件很简单的事！
但对于大天虎来说，血路和无神大陆相比，无疑是血路之中更为安全！
至少在这里，他大天虎几乎是无敌的存在！
如此一来，他的子嗣，根本就不会有任何危险！
可谁能想到，这一次居然出了一个穆友德！
这贼孙，不仅盗墓，还盗别人的子嗣！
江辰也是看不下去了，感觉穆友德这家伙真的太缺德了！
人家就这么一个子嗣，你还偷！？
“还给人家！”江辰沉声道：“再道歉！”
“我留着他有用！”穆友德轻语，神色很严肃，道：“我不会为难他，但他我必须要离着！”
“为什么？”江辰愕然。
偷别人的子嗣，还有理了？还有用？
你大概不是拿着去煮了吃了吧？
“大天虎一族身怀上古血脉！”穆友德说道：“上古血脉意味着什么，你知道吗！？”
“不懂。”江辰摇头，哪能知道这么多。
“上古时代，无神大陆的生灵能成神！”穆友德说道。
这话一出，江辰不由翻了个白眼。
无神大陆从古至今什么时候不能成神了？
然而，穆友德却告诉江辰，在上古时代，无神大陆之中，有生灵能不渡神劫就能成神！
那是被称为陆地神明的存在！
那种存在，乃无神大陆最强的生灵！
“若是能得到一丝上古时代的血脉传承，我等便可以在无神大陆中成神！成就陆地神明！”穆友德激动道：“陆地神明的意义你知道是什么吗？！等于我们在无神大陆无敌！”
“无敌？那又如何？”江辰反问道：“迟早要成神，在哪成神不都一样吗？”
“在无神大陆无敌了，你的仇人，你想要做的事，那样不能做到！？”穆友德说道：“各大禁区，禁地，哪里你不能闯！？”
“我去禁地做什么？”江辰撇嘴：“再说了，等我的修为达到了天人五衰，这无神大陆之中，我也能无敌！”
“你懂个屁！”穆友德看着江辰听不进，不由有些急了。
他没继续和江辰解释，双手紧紧的抱着小天虎，目光看向大天虎，道：“一句话，今日你的子嗣我要带走！”
“你敢！”大天虎炸毛，却又不敢对穆友德动手。
“我只要他的一缕血脉传承！”穆友德说道：“你放心，我不会伤他一分一毫！”
“放肆！”大天虎暴怒，穆友德这话的意思，分明是要夺走他大天虎一族的血脉！
血脉被夺，他大天虎一族便不是独一无二的种族了！
最为关键的是，血脉乃天生注定，轮回刻印，乃每个种族自身所拥有的东西。
这东西，换不得，也丢不得！
一切，都有因果，也有轮回！
若是一族的血脉被夺走，将会牵引出很多因果！
有些因果，看不到，但一旦发生，无人可挡！
甚至，会让整个大天虎一族灭族！
“你可要想好了！”穆友德也是急了，破罐子破摔，道：“大不了今日一起死！”
此话一出，大天虎也是被震慑住了。
毕竟大天虎一族都快灭绝了，如今好不容易诞生出一个后代，确实不能有任何损伤！
可是，被他人夺走血脉传承，这后果真的太严重了！
“这样，我拿他的血脉传承一缕，并且保证，绝对不会传承给第二人！”穆友德沉声道：“这是我最后的底线！”
“你特么的还跟我提底线！？”大天虎炸怒，你偷了我的子嗣，还跟我提你的底线！？
你难道不知道，现在是我提底线的时候吗？！
“等下……”
就在此刻，江辰突然开口，笑嘻嘻的说道：“既然要夺血脉传承，那……我也想要一份。”
“你这个贼孙！”
“你！？”
这一刻，穆友德和大天虎懵逼了。
一直不说话的江辰，之前还一本正义，如今却想着……




第五百八十章 血脉融合
 

谁不想无敌，谁不想做自己想做的事！？
如今，这个机会就摆在眼前！
也不知道穆友德是从哪找到的大天虎，也算是门路够深的！
只要得到了大天虎一族的上古血脉，江辰便有希望在无神大陆上成神！
这就意味着，只要九霄神界的神明不下来，江辰在无神大陆就是无敌的存在！
到时候，什么地方去不得！？什么仇人杀不得！？
这天下之大，四海八荒，任由江辰说了算！
“大天虎一族人丁稀薄，你更是安于现状，如此下去，大天虎一族迟早会灭绝的。”穆友德很是认真的说道：“不如与我等合作，到时候我们同出一脉，我等的辉煌，便是大天虎一族的辉煌！”
“就你们两个？”大天虎斜眼，眼前一个少年，一个小道士，能创什么辉煌？
这种人，大天虎见的多了，绝大多数都夭折了。
真正能崛起的天骄，从古至今，从来都不会过百。
就如那过江鲤鱼，逆流而上，但到头来有几个能冲过那一道桎梏？
“虎兄弟，别看他年纪小，实际上他可是天辰神王！”穆友德正色道：“与一个神王合作，还能亏了你不成？”
“神王？”大天虎愕然，神王级别的人物对他来说，确实很有震慑力。
可是，眼前这个少年，修为摆在那里。
就算曾经是神王又如何？至少如今不是！
“他的第三世，可是天元神王！”穆友德继续说道，像是这些荣耀是自己似的，唾沫横飞，很是自傲，道：“还有一世，更是天玄神王！”
“这……轮回了那么多次？”大天虎心惊，他多少也知道一些关于轮回的事。
至强者，能轮回个一次，两次，很少能轮回三次的。
毕竟，这天地间有一种秩序，是在阻碍生灵的轮回。
唯有那些最强者，才能超脱那种秩序，进行轮回。
可是，一个人轮回三次，这……大天虎是肯定有些不太信了。
“他足足轮回了九世！”穆友德见大天虎不信，也是忍不住了，嘀咕嘀的说着江辰的“辉煌事迹”！
一旁的江辰脸色漆黑，暗道这种是能随便说出去吗？！
不过，如今想来这个秘密很多人都知道了，说了也就说了。
正所谓，破罐子破摔了，鞋底都有个洞，还能怕了下雨天走路了！？
“轮回九世？”大天虎凝眸，神色不由变得古怪了起来。
他眯着眼，盯着江辰，沉默了几息后，问道：“你真的轮回了九世？”
“好像是的。”江辰也不敢确定，毕竟他无法记起以前的记忆，只是大致能猜测出自己的身世。
“第一世叫什么？”大天虎问道。
江辰闻言，当场就懵逼了。
他的第一世叫什么？
他哪知道！
“他第一世是……”
就在此刻，穆友德凑到了大天虎旁边，神秘兮兮的说了一声，不让江辰听到。
但，这话刚说完，只见晴空之中一道黑色雷霆落下，直接将穆友德劈的浑身冒烟，整个人更是在抽搐！
连他的灵魂，都差点被劈散！
“禁迹！？”大天虎心里发抖，本是不信这件事，可当看到那一道雷霆时，心里却是信了！
唯有触碰到了禁迹，才会落下这种雷霆！
那么，穆友德说的是真的？
“他和你说了什么？”江辰好奇的问道。
“没说什么。”大天虎摇头，看着穆友德被劈成那样子，他哪还敢说出口！
万一被劈死了，他找谁去说理去！？
说了一个名字，然后被劈死……这……不合适吧？
“我大天虎的血脉给你们也可以……但是……”大天虎皱眉，有些为难。
只因，血脉乃种族特有的，关系着因果。
这种因果可大可小，说不清，道不明。
万一因果爆发，若是挡不住，莫说大天虎一族，恐怕连江辰都要折损进去！
“什么条件，你说。”江辰说道。
“一切因果，由你们两个承担，如何？”大天虎说道。
这话一出，江辰倒是犹豫了起来。
江辰曾经身为神王，深知因果关系的厉害之处。
如今，让他承担这种虚无缥缈的因果，他也不敢贸然答应。
但一旁的穆友德听到这话后，当即点头，并说道：“你放心！因果加己身，这种秘术我会！”
“万一扛不住这种因果，怎么办？”江辰问道。
“怕什么！？没有付出，哪来的收获！”穆友德说道：“你要想一下，若是我们得到了上古血脉，今后在无神大陆成就陆地神明，这天下谁能与我等抗衡！？”
“因果关系太大，谁也不知道会爆发出什么因果来。”江辰沉声道。
但，这话说完后，江辰其实心里也有了决定。
他看向大天虎，道：“就这么说定了！”
随后，穆友德将秘术教给江辰，两人同时施展秘术，将自身与大天虎一族的血脉因果联系到了一起！
“拿去！”
这一刻，大天虎也放心了，至少今后有因果报应，不会牵扯到大天虎一族。
只见他伸手一挥，两滴闪烁着五彩光辉的精血落在了江辰和穆友德的身前。
精血内，似有一头比肩苍天的大天虎在咆哮，其身边苍云烈焰，黄土红沙！
这世间第一头大天虎，更是大天虎一族血脉的源头！
“早这样不就行了，我也没必要借你的崽子。”穆友德没好气的说道，随后很是激动的将这一滴血脉精血融入了体内。
江辰也没犹豫，反正都到了这一步，还担心什么？
半天后，两人融合大天虎一族的血脉精血，通体都散发着神曦。
尤其是江辰，他体内似有洪钟在敲击，传出一道道震耳欲聋的声音！
其五脏六腑都在震动，宛若门户一般被打开，磅礴的精气神从五脏六腑内爆发，席卷四肢百骸！
这一刻，江辰头顶之上，气血化作云霞，连绵千里有余！
从远处看来，这一方天空，像是被鲜血染红了一般，尤为惊人！
“与大天虎一族的血脉完美融合！？”大天虎心惊，也不知对于大天虎一族来说，是福是祸。




第五百八十一章 为了流天界的荣耀
 

“我怎么感觉身体有些不太对劲。”就在此刻，穆友德脸色难看，抓着全身，好像是很瘙痒。
“你……这是怎么了？”江辰凝眸，只见穆友德肉身居然在发生变化！
他本是人身，但此刻却长出了一对牛角，背后更是出现了一对羽翅！
就连他的面容，都在朝着牛头的方向转变！
穆友德有所察觉，心中大惊，惊呼道：“因果！？我这是要变成大天虎了！？”
“有什么不好的？我大天虎一族不弱于任何种族。”大天虎说道。
然而，对于身为人族的穆友德来说，转变成另一个种族，无疑是一种噩梦！
“给我镇！”
这一刻，穆友德不敢含糊，双手结着不知名的手印，随即朝着自身的天灵盖狠狠的按了下去！
涟漪随着手掌落下而扩散，更有符文如星辰一般在燃烧。
光环自穆友德身上升起，散发着晦涩的气息！
隐约间，更能听到一道道古老的经文颂唱之声！
“呼……应该是镇住了这种因果。”穆友德长叹，感觉自身的变化消失了。
然而，江辰的神色却是很古怪，就连一旁的大天虎都憋着脸，像是在憋笑。
“你……瞅瞅……”江辰大手一挥，以玄黄之力化作了一面镜子，摆在了穆友德面前。
穆友德一照之下，整个人都傻了！
他头上的牛角消失了，背后的双翅也不见了，一切看起来都很正常。
可关键是，他的脸，连带着整个头，都变成了一个没有角的牛头！
“我那英俊的容颜！”穆友德惨叫了一声，像是无法接受这个事实，当场晕厥了过去。
几息后，穆友德醒了过来，当再次看到镜中的自己时，双眼一翻，又一次晕了过去。
如此反复五六次后，穆友德这才接受了这个事实。
只见他摸着自己的牛脸，嘀咕道：“一种因果罢了，等到实力足够强大，我自然就能变回来。”
“话说……这牛脸也挺帅的……”穆友德说道。
一旁的大天虎闻言，不由点头，道：“我大天虎一族的颜值，在天下诸多种族中，都算是一等一的！”
“那是必须的。”穆友德点头，表示赞同。
江辰在一旁偷笑，拍了拍穆友德肩膀，道：“节哀就行……”
“话说……你怎么没爆发因果！？”穆友德这才反应过来，看着一点事都没发生的江辰，心里一阵疑惑。
江辰也是有些纳闷了，按理来说，他也应该会出现一些未知的因果报应。
可现在，他好好的。
容貌不曾变，性别也不曾变，自身也没受到什么损伤，不仅如此，其体内的血气更加旺盛了！
“可能是他自身的因果太深，其他因果再也无法牵扯上他了。”大天虎猜测道。
要知道，若一个人轮回了九世，其九世的因果加于这一世，其身上的因果之力有多强！？
区区大天虎的因果，怎能奈何的了江辰。
“把我儿子还给我！”
此刻，一切都弄好了，大天虎盯着穆友德，眼中又出现了凶芒。
“给你给你，谁稀罕呢。”穆友德撇嘴，之前还死活不肯放，现在却像是丢垃圾似的丢给了大天虎。
“大天虎拥有上古血脉，能自由出入血路任何地方……”
就在此刻，江辰眼中闪过一缕精光，问道：“那么……你能否带别人离开流天界？”
“当然可以。”大天虎说道：“以我自身血脉将其包裹，便可出入血路的任何地方！”
“那意思是，我也可以这样？”江辰问道。
“是。”大天虎点头道。
江辰和穆友德都拥有了大天虎一族的血脉，等于是拥有了上古的血脉。
如此一来，他们自然也能像大天虎一样，可以随意带他人自由出入血路的任何一个地方！
“走！办事去！”江辰激动，看向大天虎，道：“都是同一个血脉，我等事，你也该帮一下吧？”
“也算是同一族的老虎了……”大天虎嘀咕道，也没拒绝。
但这话落在江辰和穆友德耳中，却是十分刺耳。
谁特么的跟你是同一族的老虎了！？
我们两个不过是为了上古血脉罢了！谁和你是同一族了！？
随后，两人两虎，穿过界壁，进入了流天界。
在一番打听之后，江辰在曾经大天府的废墟之中，找到了楼祖，并告知他的想法。
楼祖闻言，当即就答应了下来！
大天府被十八个家族覆灭，族内的人几乎被灭绝！
就算江辰不去找十八个家族的麻烦，楼祖一个人也会去！
只不过，之前是无奈，他无法离开流天界，并且凭借自身一人，也根本就无法和十八个家族抗衡。
如今，听闻江辰的意见，楼祖哪有不答应的道理！？
最终在楼祖的帮助下，江辰联系上了流天界的一群最为顶尖的强者！
其中，不乏天人五衰的至强者，更有几人早已踏入天人五衰无数年，若非流天界大道不全，他们早已能渡神劫，有可能成神！
“出发！目标十八个家族！”
这一天，江辰，穆友德，大天虎和其子嗣，身后跟了三十多个天人五衰的至强者！
其他境界的修士，一个都没带！
只因，与十八个家族的决战，其他修为的修士根本就插不上手！
“为了流天界的荣耀！”
“杀光那些叛逆之徒！”
……
声势浩荡，气冲云霄，一群人整齐踏步，随后在江辰等人的血脉之力下，顺利的穿过了界壁，来到了血路的后段！
“嗯！？怎么突然出现了这么多天人五衰的气息！？”
“难道是……”
“不好！流天界的人！”
……
就在此刻，处于血路尽头附近的十八个家族之中，各大族的老祖纷纷被惊醒！
他们在第一时间就察觉到了江辰等人的气息，准确的说，是江辰带来的那三十多个天人五衰的气息！
“有点棘手！”
“流天界的天人五衰修士，基本都来了！这是要和我十八个家族决战吗？！”
“怕他们作甚！？我十八个家族底蕴深厚，无惧于他们！”
……




第五百八十二章 一步一灭
 

最终，在十八个家族的高层商量之后，足足派出了四十多个天人五衰强者，可谓是倾巢出动！
只留下几个人镇守血路尽头。
“血路也将要走到尽头了。”江辰轻语，站在一座高山上，眼中闪烁着战意。
这一战，他注定要参战！
在其身后，三十多个天人五衰的强者并排而站，一个个战意滔天，更有凶芒在闪烁！
“你们怕死吗？”江辰轻语。
“怕！”有人回到道，没有一丝虚假：“但那又如何？人终有一死！”
“不能成神，终有死去的那一天，迟早的事！如今，燃烧残存的力量，耗尽最后的寿元，为流天界做一件事，还流天界一个太平！”
“战他个天崩地裂，杀他个血雨黄昏！”
……
江辰回眸，神色平静，眼中却闪烁着一缕战火。
他沉默了几息后，缓缓开口，道：“这不是为了我，是为了你们的流天界。”
“今日一战，必败。”江辰说道。
这话一出，众人也是沉默了下去。
但，他们眼中的斗志不曾衰退！
他们心中的战意也不曾熄灭！
他们身上的气势，更如长虹一般，席卷苍天，撕裂虚空！
必败！？
那是自然的。
十八个家族底蕴深厚，更有半神级别的强者坐镇，这一战自然是必败无疑。
但，那又如何！？
必败又如何！？
知道必败，却还是要战！
不战，希望如风中火苗，迟早会熄灭。
若战，如烈火燎原，烧的干干净净，但来年开春，春草随风，旺盛而长！
自身死，留无尽的希望！
这才是这些天人五衰的至强者们，想要做的事情！
忍受了数个时代，曾几何时他们联手过！？
在场之人，哪个不是流天界的一方霸主！？
他们有着各自的傲气，从来不会联手。
可如今，这一世，唯一一次的联手，却是赴死之战！
但，何惧！？
“好好的人不做，非要做鬼魂！？”
“今日，打碎你们的灵魂，让你们不入轮回，消失于世间！”
……
半天后，十八个家族的人到了。
足足四十多个天人五衰的至强者，其中还有几个气势镇压一方浩宇的盖世大能！
他们气势很足，也很自信！
人还未到，声音便如雷音一般滚动浩瀚云仓，响彻四方！
紧接着，当天际之处，看到十八个家族的人时，他们的攻击已经落下！
“杀！”
“无畏！”
“无惧！”
“无生！”
……
这一刻，流天界最为强大的一群人出手了！
他们知道必死，却没人退步！
一场大战，就此爆发！
而江辰，站在最前方，却没有冲出去。
他一直在调整自己的状态，想要多动用几分第三世的力量！
眼前，花雾缭绕，虚空崩裂，法则与秩序都如神曦火焰一般在燃烧。
这一战仅仅是刚开始，天哭便以出现，已经有人陨落！
天人五衰的血，一滴可化海，一根发丝可斩山川！
这一方苍天变色，这一块大地崩塌，山川河流，尽数崩灭！
远处，有不少人在观战，有十八个家族的后人，也有如江辰这样的试炼者。
他们动容，眼中闪烁着惊骇之意，从未见过如此恐怖的战斗！
“我十八个家族，无人可敌！”
“他们都要死！烟消云散！”
“哈哈哈，在我十八个家族面前，一切都是虚无！”
……
十八个家族的后人嚣张至极，他们只看到流天界的人在陨落，却没看到十八个家族的人战死！
这一战，仿佛正如江辰所说，结局早已注定！
“那是什么！？”
“那……好强的气势！有神明之威！”
……
突然间，远处的人惊呼而出，只见一道气势如长虹，直略苍穹之上！
与此同时，一道虚影显化，手持方天画戟，满身鲜血，如那战火在燃烧！
“天元神王！？”有人认出了这虚影的身份，惊呼而出。
“是他！？”
这一刻，不少人透过秘术，看到了那虚影之下的人！
那人，正是江辰！
“曾经为流天界而战，这一世，再战一次！”江辰轻语，调整了很久的状态，如今第三世的力量能动用了好几分！
此刻，他的气势超越了天人五衰，足以和半神比肩！
但，他的肉身，神魂，乃至灵魂，都出现了裂痕！
还未出手，身先坏，魂先崩！
这，便是过多的动用第三世力量的后果！
“杀！”
江辰不管这些，一声长啸之下，终于是踏出了一步！
一步之后，江辰半边身体炸开，半个神魂崩碎，灵魂之光更是暗淡了一大截！
不过，这一步之下，一道脚印贯穿了虚空，宛若一道流光，横扫而过！
所过之处，只见十八个家族之中，八个天人五衰的至强者当场崩碎，化作了虚无，连灵魂都化作了烟灰！
“一步之力，灭八大天人五衰！？”
“这……太恐怖了吧？！”
……
惊呼声震天，十八个家族的人心中胆寒！
“他……没事吧？”远处，叶苍宇也在观战，在他身边还有诸多天骄。
“再踏出一步，他的肉身怕是要崩碎了。”有人皱眉：“这一战，和他有什么关系？何必如此？”
“他有自己的想法，有自己的心思，也有自己的傲气。”
就在此刻，一道如花一般的身影落在了此地。
她目光炯炯，盯着江辰，两只雪白的秀手缩在衣袖之内，全是冷汗！
“你就是天辰神王的徒弟，花涟漪？”有人问道。
花涟漪没说话，只是盯着江辰，心中的担忧之意，丝毫不加掩饰。
“不管你是江辰，还是天辰，亦或者是天元，今日之战的结果，你无法更改！”有人长啸，抬手落下，镇杀了一个流天界的至强者！
江辰没说话，在原地停留了片刻后，重重的喘了一口气。
随后，他面色通红，像是用尽了一身的力气，再次踏出了一步！
轰！
……
这一步之后，江辰的肉身彻底炸开，哪怕他拥有圣体，也挡不住这一股反噬之力！
同时，他的灵魂彻底暗淡，像是随时都会熄灭似的！
但，这一步之后，一道天光降临，横击长空，如那真龙飞舞，盘旋蜿蜒之过，十八个家族之中，十三人当场被震碎，陨！
“只剩下一个灵魂和神魂了……”
“灵魂暗淡，神魂化作了碎片，他不能再动用那股力量了！他会死的！”
……




第五百八十三章 一剑荡天下
 

所有人都看得出江辰现在的状态，实在是太差了！
虽说他杀了不少十八个家族的至强者，但对于这一战的结局，并不会有什么影响！
只因，十八个家族底蕴太过深厚，如今再次派来了十几个天人五衰的至强者！
“江辰！你有生门能耐！？”
“当初你身为天元神王的时候，就已经败了！如今，你还是要败！”
……
十八个家族的强者嘲讽，虽说十分忌惮江辰如今的力量，但对于他们来说，根本就不算什么。
这一战的结局，早已注定！
“若是有一天，我成就陆地神明，十八个家族将永葬无尽深渊！”江辰长啸，魂光闪烁，万化天盏沉浮！
灯火幽然，跳动而燃烧。
随之，江辰的灵魂探出了一只手，朝着虚空信手一捏。
嗡！
下一刻，只见万化天盏中，一道火苗迸发，凝实而成，化作了一把闪烁着神曦的利剑！
“一剑荡天下。”江辰轻语，灵魂握着这一把利剑，随之缓缓的横扫而出！
“什么！？”
“这是……”
“不！”
……
这一刻，惊呼声震天，更有人转身就跑，遁入了虚空之中！
只因，江辰这一道剑芒斩出之时，居然有真正的神明之威！
天人五衰，哪怕是半神又如何，终究不是真神！
在真神面前，天人五衰如草芥，半神如蝼蚁！
“真正的神明之力！”
“这一剑……怕是要荡平一方了！”
……
有人惊叹，有人恐惧，也有人替江辰在担忧。
嗡！
……
此刻，剑芒寒光九万里，所过之处，一切都化作了虚无！
十八个家族的至强者，无一幸免，全部被这一剑斩杀！
所有人都震惊了，他们从未将见过神明的力量！
他们从未想过，一剑之力，能有如此之威力！
“小子！我要杀了你！”
就在此刻，血路的尽头，一股恐怖的气势爆发，更有一道长啸之声传出。
“老祖苏醒了！？”
“好强！半神！”
……
十八个家族之中，众人惊骇，他们没想到当初存活下来的一位老祖居然醒了！
江辰也是听到这声音，灵魂上的神色却显得很平静。
他看了一眼自身，嘴角微微上挑，道：“会死吗？”
“老大！？”
“师父！”
“天辰神王！？”
……
这一刻，一群人冲了过来，眼中带着担忧之意。
花涟漪更是满脸泪花，看着灵魂正在暗淡的江辰，心都裂开了！
谁都看得出来，江辰将死了！
肉身崩碎，灵魂暗淡，神魂半灭，谁还能救他！？
“罢了，既然做了，那便是死，也无憾了。”江辰长叹，抬头看向这苍天，眼中闪过一丝没落与苦涩之意，轻语了一声：“九霄上的你们，可还好吗？”
“我怕是回不来了。”江辰轻叹道。
“都给我走开！”
突然间，一道急促的声音出来，众人急忙让道，穆友德逆冲到了江辰的身前！
随后，只见他双手结印，一道道秘术手印结下，黑雾缭绕迸发！
一股阴暗之力沉浮，随之居然化作了一个牢笼，将江辰的灵魂给囚禁了起来！
“你在做什么！？”
“你找死！？”
……
众人惊怒，江辰都快死了，穆友德居然干出这种事情！？
“你们懂个屁！本尊这是在帮他！”穆友德没多做解释，双手不断结印，额头冷汗密布！
四周的人虽然不懂穆友德在做什么，但也没有插手。
只因，他们无力救江辰。
如今，只能依靠穆友德了。
哪怕他是要害江辰，他们也都认了！
“孽障！我要你死！”
就在此刻，十八个家族之中的那个半神长啸，一只手掌贯穿虚空，直逼江辰所在的地方镇压而下！
这一刻，所有人都屏住了呼吸，更有人眼中带着绝望之意！
半神之力，在场之人，谁能抗衡！？
这一掌之下，所有人都要死！
嗡！
但，就在此刻，一道震鸣在血路的尽头响起！
紧接着，十八个家族的人身上，散发出一道道神曦，更有枷锁断裂的声音响起！
他们的封印，被解开了！
封印解开之时，十八个家族的人化作了神曦光雨，被一股无形的力量拉扯，短短瞬息时间，所有十八个家族的人，都被传送出了血路！
而临在众人头顶的手掌，最终也没落下，只因那个半神被传送出去了！
“十八个家族终究是解开了封印。”有人长叹道。
“那又如何，这一战他们死了近六十个天人五衰的至强者，就算出世后，在无神大陆也掀不起什么风浪了！”
“如今十八个家族没了，通往血路尽头的路算是彻底打开了。”
……
不少人激动，欣喜，可当看到仅剩下一缕残魂的江辰时，众人的心沉入了谷底。
“你到底行不行！？”花涟漪盯着穆友德，泪眼梨花，近乎绝望。
“我怎么知道！”穆友德瞪眼：“从未施展过这种秘术！”
“那你还试！？”有人怒喝道。
这话一出，穆友德也是有些怒了，盯着对方，道：“不试怎么行！？你有办法你来救他啊！？”
“我……”那人语塞。
半天后，穆友德虚脱了，一屁股坐在了地上。
其手中，有一个黑色的光团，散发着阴冷的气息，仿佛这黑色光团内，乃一个地狱！
而江辰的灵魂，便被囚禁在了这黑色光团内！
“这是黑暗脱魂之术，在一个古墓中得到的。”穆友德擦了擦额头的冷汗，道：“让他的灵魂在黑暗之中孕养，或许能救活他。”
“万一救不活呢？”有人问道。
“救不活？”穆友德斜眼，冷声道：“问这些废话做什么！？救不活让你去陪葬，你肯吗！？尽问废话！”
“他……若是活了，会怎样？”叶苍宇皱眉道。
“可能会心性大变吧……”穆友德也不敢确定，挠了挠脑袋，道：“毕竟这是用黑暗之力孕养灵魂，多少会有点影响吧。”
“影响有多大？”叶苍宇追问道。
“不大……”穆友德一阵心虚，轻咳了几声后，道：“最坏的打算就是入魔，也没什么大不了的，总比他死了的要强吧？”
“只是入魔吗？”叶苍宇凝视穆友德，总感觉这贼道士在说谎。
“你管得着吗？”穆友德也是被问急了，眼睛一瞪后，便将这黑色光团收入了自己的灵魂之中。
随后，他挥了挥手，道：“你们先走吧，如今血路畅通无阻，赶紧回去。我在这里陪着他，等到他出世。”




第五百八十四章 天下大乱
 

很多人都走了，毕竟如今外面太乱，他们都快点回到自己的宗门看看情况。
叶苍宇走了，若小等人也被穆友德给回绝了，最终只留下花涟漪和纳兰媚儿。
就这样，三人来到了血路的尽头，站在那传送阵之前，手捧着那颗黑色光团，静静的等待着江辰的出世。
穆友德从那之后就一直没说话，闭着眼，沉着脸，手捧着光团，盘膝而坐，似在修炼。
期间，花涟漪问过穆友德，询问了关于江辰的情况，但穆友德一句话都没说。
时间，也在缓缓的流逝。
直到一个月后，纳兰媚儿起身，道：“外界不太平，师父如今又成这样子，我要出去了。”
“去做什么？不陪师父吗？”花涟漪问道。
“去纳兰家族，然后再去全尊教。”纳兰媚儿说道：“师父的家底，我帮他去守着。”
最终，纳兰媚儿走了，踏上了祭坛。
几天后，穆友德突然睁开眼睛，看向远处，只见念长歌带着一人来到了此地。
那人无头，气息虚弱，精血枯竭，寿元都达到了临界点，近乎死亡！
“俞木魃？”穆友德惊呼，没想到这段时间没见，念长歌把俞木魃给救了出来。
“还有一个呢？被镇压在北渊的那位呢？”穆友德问道。
“死了……”念长歌长叹，再强的人，终究是抵不过岁月的侵蚀。
穆友德长叹了一声，北渊的那位曾经何其强大，镇压过一个黑暗的时代！
可谁能想到，到头来落得下场如此的悲惨。
“不带他出去吗？”念长歌看向穆友德手中的黑色光团，早已知道了江辰的事。
“出去？”穆友德没好气的说道：“现在外面那么乱，我带着这么一个拖油瓶出去？然后两人在仇敌面前，双双殉情？”
“额……”念长歌一阵愕然，想了一下后，道：“不如和我回通天神殿？”
“呵。”穆友德轻笑了一声，摇头道：“不去，那地方怪吓人的。”
“是吗？”念长歌疑惑，通天神殿吓人？
真的是这样的吗？
还是说，穆友德和通天神殿之间有什么关系……
“那你们自己小心，还有不少试炼者在血路，若是遇到不敌之人，赶紧走。”念长歌说道：“我先带他回通天神殿。”
随后，念长歌离去，穆友德则是带着江辰和花涟漪来到了一处隐蔽之地。
时间，依旧在不断的流逝。
一个月后，血路内的试炼者都走的差不多了，还剩下的人要么被困在了流天界，要么就是死了。
如今，血路之中，显得很安静，很平静。
相比之下，无神大陆却是“热闹”不已！
自从十八个家族出世后，便以雷霆之势，攻占下了冥州，并且屠杀了冥州上千万人，最终一统冥州大地！
与此同时，北荒的龙脉苏醒，大道成型，北荒之中天骄辈出，似要复苏！
而最让人心惊的一件事，则是南州崩塌！
一夜之间，南州大地裂开，大道崩碎，一片灰雾笼罩整个南州大地。
里面的生灵，一夜之间尽数死亡，连天人五衰的强者都死绝了！
那里化作了一个禁地，也不知发生了什么事。
有人猜测，南州可能与地狱相连，如今地狱要来到人间了！
“如今，哪还有什么大州，除去冥州，荒州，中州之外，其他几个州都被打裂了！”
“这是一个乱世啊！”
“听闻有一个帝族出世了，族内出了一个极为强悍的天骄，出生便是天人修为！”
……
世间，各大传言不少，有天骄横空出世，也有人老一辈强者陨落。
更有传承千年万年的家族被覆灭，也有小宗门一夜崛起！
在这种时代下，武阁都不敢太过放肆，武阁的所有势力都收缩在了一起，盘踞于武神山之上。
没了武阁的约束，整个无神大陆彻底乱套了！
这时候，有人想到了当初武阁掌控无神大陆的时候。
那时候虽然乱，武阁也不讲理，可那时候不曾有这等战争爆发！
甚至有人在想着，若是琳琅问天还在，若是从第三山回来，这天下是不是就太平了。
“白帝城和纳兰家族，举族迁移，进入了全尊教！”
半个月后，一道爆炸性的消息传出。
两大顶尖宗门家族，加入全尊教！
这一刻，全尊教的底蕴变得十分深厚，一举踏入顶尖宗门之列！
“好多曾经如雷贯耳，震慑一方的宗门都没了……”
“曾经的几个大州，如今仅剩下三个。”
“那些出了名的天骄，出了名的强者，也都在换代了。”
……
岁月沧桑，一切都在变。
唯一不变的，便是无神大陆上的人，无一人可成神。
只因……江辰的苍天加冕之术还没解开……
“那小崽子！什么时候解开苍天加冕！？”
“该死的孽障！就算是天辰转世，也不能这么过分吧！？”
……
不少天人五衰的至强者咒骂，若非苍天加冕之术，他们早已能渡神劫，一旦成功，便可成神！
可如今，只能等着江辰解开苍天加冕之术了。
“战乱之时，必定是黑暗的。”
全尊教的大殿之前，白帝站在此处，看着远处的天际轻语轻叹。
在他身边，已经成为纳兰家族族长的纳兰媚儿静静的站着。
“黑暗之中，必定会有一缕光明，只是这一缕光明在何处？”白帝轻语：“是武阁吗？琳琅问天？”
“不管是谁，我都会等他归来。”纳兰媚儿说道：“等他归来，他要做什么，便做什么，我陪他。”
“哪怕他要当这黑暗之中最乱的一缕黑雾，我也会陪他。”
“哪怕他要做这黑暗之中，仅存的一缕阳光，我也会陪他。”
“举族，倾尽。”
纳兰媚儿说的很诚恳。
但，白帝听闻这话后，嘴角微微上挑，戏虐道：“呵，那又如何？我家风语终究是他的大徒弟，今后成婚了，也是他的正宫。”
“……”纳兰媚儿一听到这话，脸色顿时就黑了下来，狠狠的瞪了一眼白帝后，闷着脸就走。




第五百八十五章 进入荒州
 

时间缓缓的流逝，江辰的残魂一直都在黑色光团内，也不知道情况如何。
穆友德没做任何事情，在一处隐蔽的地方，除了修炼，便是盯着那黑色光团。
如此，直到一个月后。
这一天，花涟漪起身，看向远处，道：“我也该走了。”
“不陪你的男人了？”穆友德问道。
“陪，但不是在这里。”花涟漪轻语：“如今外界想必很乱了，我也想和纳兰媚儿一样，替师父去守护一些东西。”
“可你……能守护什么？”穆友德皱眉道。
并非是打击花涟漪，而是实话。
纳兰媚儿身后有纳兰家族，乃顶级家族势力。
而花涟漪身后有什么？
除了那个不大不小的花家，一无所有。
当然，她也拥有极强的实力。
可是，如今这乱世，光靠一人，能行吗？
“走了。”
最终，花涟漪轻吐两字后，转身就走。
在走之前，她凝眸而视那黑色光团，眼中闪烁着思念与担忧之意。
“唉……你这家伙，处处留情啊。”穆友德苦笑，摸了摸黑色光团，嘀咕道：“怎么还没出世呢……难道是我的手印结错了？”
这段时间，穆友德一直没开口说话，但他心里却一直在想一件事。
那就是这黑暗脱魂之术。
这秘术，是他在一个古墓内得到的，他早已掌握。
但他没告诉花涟漪等人，这秘术只有一半……
故此，这段时间穆友德没说话，怕泄露了……
再者，当初江辰的情况太过危险，穆友德也是没办法了才施展了这一半的黑暗脱魂之术。
如今，算算时间，江辰也差不多该出世了，可为何一点动静都没。
“难道真的是结错手印了？”穆友德皱眉，掏出了一张黄皮书，上面正是黑暗脱魂之术的手印之法。
仔细看了几遍后，穆友德脸色突然变得难看了起来。
只因，他仔细看了之后才发现，之前结印时，还真的有一个手印结错了！
一个手印结错，再加上这本就是掌握了一半的黑暗脱魂之术。
如此一来，可谓是残上加残，错上加错！
这一刻，穆友德心虚不已，他盯着手中的光团，祈祷江辰可千万别出什么意外！
“这死不死活不活的……”穆友德叹息，看向远处，也不知道心里在想什么。
与此同时，无神大陆之中，这一个月的时间，发生了很多大事！
最为重大的有两件事。
第一件事，便是十八个家族开始出手了。
他们以冥州为据点，开始朝着四周扩大势力，凡是不肯臣服归顺的宗门家族，全部被覆灭了！
仅仅是一个月时间，十八个家族的势力足足扩大了一倍！
有人说，若是没人去阻止十八个家族的话，这十八个家族怕是真的要一统无神大陆了！
当然，不是没人想去阻止，只是十八个家族内，有两个半神坐镇！
这种强者，在无神大陆之中，本就是属于开挂一般的存在！
哪怕是最为强大的天人五衰强者，也难以和半神抗衡！
如此一来，很多宗门势力，想要阻止十八个家族，却是无力而为之，只能眼睁睁的看着十八个家族越来越强大。
而第二件事，则是第三山内出现了一丝波动！
第三山，一座长存的神秘高山，从古至今，这第三山内从来不会出现一丝动静。
哪怕是风吹，草动，鸟鸣，兽吼，都不曾出现过。
但如今，第三山内，时常有神光飞舞，也有古老的诵经之声传出，更有异象在刹那间出现，如昙花一般，随之消散。
有人猜测，引起第三山变化的，极有可能是进入第三山内的琳琅问天！
他，可能没死！
并且，在第三山内发生了某种蜕变！
尤其是那一道神光，让人猜测琳琅问天是否在第三山内成神了！
“他们终究是来了。”
半个月后，荒州，各大宗门家族胆寒了起来。
只因，一个半月的时间，十八个家族终于是攻打到了荒州！
这一段时间，荒州中，诸多家族迁移了出去，也有宗门封闭了山门，与世隔绝。
甚至，有些家族，宗门，直接投靠到了十八个家族门下，成为他们的走狗。
而当十八个家族真正进入荒州时，还未动手，这半个荒州就已经归入了十八个家族门下！
“如今这荒州，那个宗门最强？哪个家族最盛？哪个传承最为顶尖？”
十八个家族之中，一个老祖级别的人开口，询问着投靠到他们门下的荒州本土宗门的人。
“论家族，季族最强。论传承，当然是那几个学院最强。至于论宗门……如今应该是全尊教最强了。”那人回答道。
“派人过去，问问那季族，是否愿意归顺我等。”这老祖说道：“顺便再去问问那几个学府，是否也愿意。若是不愿意，那便灭了。”
“对了，你之前说的那个全尊教，怎么听着有些耳熟。”这老祖皱眉道。
“全尊教的教主，就是江辰。”此人说道，如今听听闻了一些关于血路内发生的事！
而此话一出，这老祖的脸色顿时阴沉了下来，满脸杀意！
当初在血路内，江辰以第三世天元神王之力，三步之间，斩杀了十八个家族那么多天人级强者！
这笔仇，不可谓不深！
“杀我十八个家族的人，那么……便灭了你全宗上下，不留一个活口！”这老祖冷声道。
“老祖，如今纳兰家族和白帝城都加入了全尊教，贸然攻打的话，怕是讨不到什么好处。”这人皱眉道：“白帝城的实力，无神大陆上的生灵都知道，很强！而纳兰家族的底蕴，丝毫不弱于白帝城，甚至在白帝城之上！”
“那又如何！？我十八个家族的底蕴，还能弱了他们不成！？”这老祖挑眉：“再者，这种战斗，靠的不是人数多少，而是顶尖强者的多少和强弱！”
说罢，这老祖轻蔑一笑，一步踏出，道：“估计就我一人，便可灭了全尊教！你们且在这里等我，我去灭了他们！”




第五百八十六章 只因他一人
 

十八个家族虽然在血路内折损了不少强者，但来到无神大陆后，他们的底蕴依旧能横行一方！
再加上十八个家族中，有两个半神坐镇，这让他们更加肆无忌惮，甚至是目空一切。
此刻，这个老祖孤身一人，信心满满的朝着全尊教飞去。
他速度很快，撕裂虚空而行，犹如一头烈焰火鸟一般，在空中留下一道道红色轨迹。
仅仅是三十息，全尊教的山门外，虚空裂开，这个老祖出现在了此地！
然而，不等他出手，只见一个白发老头子出现在了他的面前。
此人，虽然白发，容貌较老，但其身躯十分强壮！
而此人，正是白将夜！
许多时间不见，白将夜曾经的暗伤已经痊愈，并且得到了白帝城大量天材异宝的孕养，再加上其本身资质和天赋极强。
如此一来，他的修为暴涨，如今依然达到了天人五衰！
“哼！”
这一刻，白将夜轻哼了一声，没多说一句话，一掌按下，犹如五指山一般，虚空更是在掌下崩塌！
“什么！？”这老祖心惊，他没想到全尊教内，居然还有这等强者！
在他心中，只要他来了，全尊教上下，莫不俯首臣称！
可谁能想到，他刚来这里，就遇到了一个狠茬子！
“本尊乃十八个家族之一的老祖，尔等蝼蚁速速归降！”这老祖怒喝道，抬手一掌逆冲而出！
“一群叛逆之徒！”白将夜冷声道，手掌狠狠的落下，掌中涟漪荡漾，更有一片寒冰浮现！
四周的空气被冻结，虚空扭曲，双掌相撞之下，一股极度阴寒的力量浮现，直接将这老祖的一条手臂都给冰封了起来！
紧接着，白江辰再次出手，指尖一缕玄光闪过，直接洞穿了这老祖的眉心！
当场毙命！
“十八个家族就这点能耐吗？”白将夜皱眉，眼中闪过一丝失望之意。
他曾经因为暗伤，一直蛰伏，如今好不容易出世，修为大涨，第一战却遇到了这么一个“废柴”。
“老爹，他好歹也是十八个家族中的一个老祖……”白帝站在山门内，神色古怪，嘀咕道：“多少给他们留点面子。
“给他们面子？哼！”白将夜脸色骤然一冷，道：“我那还未过门的孙女婿如今生死未知！我给他们面子！？若非要镇守全尊教，信不信我现在就去冥州！”
“老爹，悠着点……”白帝额头都是冷汗，深知自己的父亲的暴脾气。
他要是冲动起来，还真是拦不住！
“什么！？老祖死了！？”
“真的假的！？就这么死了？”
……
半天后，十八个家族得到消息，他们的一个老祖战死，尸体横落在全尊教的山门之外！
“全尊教内有什么强者？”有人问道。
“纳兰家族的几个天人五衰的至强者，还有上一代白帝城城主，白将夜。”有人回答道。
“哦？天人五衰的强者一共有几个？”那人问道。
“应该在十个左右。”
“区区十个？”
……
这一刻，只见有一个中年男子豁然起身，眼中精芒闪烁，伸手轻轻一挥，对着身边的一个男子说道：“我们两人，足以？”
“足以。”那男子点头。
随后，两人身影一闪，直接消失在了此地！
“两位老祖要亲自出手！？”
“他们可是即将渡神劫的人，实力可不是一般的天人五衰修士可以比拟的！有他们两人出手，全尊教必灭！”
……
然而，一天后，有消息传来，这两个人也被斩杀在了全尊教的山门之外！
一天半的时间，十八个家族接连陨落三个天人五衰的至强者，这让其他人动容了。
要知道，十八个家族之中，如今天人五衰的强者本就很少了。
现在，一下子死了三个，这对于十八个家族来说，无疑是一种惨重的损失！
“别顾着面子了，大军挺进，要么灭了全尊教，要么让他们臣服于我等！”
这一天，十八个家族之中，足足派出了十三个天人五衰的至强者，撕裂虚空，横渡而去！
半柱香后，全尊教上空，虚空崩裂，十三人并排而立，气势滔天，犹如君王降临！
“该来的始终要来。”白将夜轻语，看着身边的白帝，道：“你在山门内主持大局，我去会会他们。”
“我等既然随着族长加入了全尊教，那么便是同生死，共患难。”纳兰家族中，一个老祖正色道：“更何况，区区一群叛逆之徒的后人，也想统一无神大陆？简直是妄想！”
“对方十三人，我等可不能落了牌面。”另一个纳兰家族的老祖说道。
话音落下，只见两个老祖相视一笑，随后大手一挥，其中一人更是仰天长啸：“速来！”
“原纳兰家族门下附属家族前任族长，前来报道！”
“原纳兰家族门下附属宗门上一任宗主，前来请战！”
“原纳兰家族门下附属传承势力，李云，助全尊教一臂之力！”
……
这一刻，只见远处几声长啸传来，随即八个天人五衰的至强者撕裂虚空而来！
同时，全尊教内，足足有十一个天人五衰的强者出现，横跨一步而出，站在了那十三人之前！
“论牌面，我纳兰家族输过谁？”纳兰家族的一个老祖轻笑道，指了指眼前的十三个人，戏虐道：“就十三个人，等下我们怎么分？”
话音刚落下，只见又有几个天人五衰的强者撕裂虚空而来。
为首之人，正是十大学府之中的一个院长！
“额……不够分啊，我们就在旁边看看吧。”这院长嘀咕道：“当初小小的全尊教，如今底蕴这么深厚了？”
“都是因为一人，才能集合这么多强者。”另一个院长说道：“江辰这小家伙，真是不错。”
嗡！
就在此刻，只见全尊教上空，一张法旨显化！
相面赫然写着几个大字：中州皇朝皇主李风择，拜！
“哦？中州皇朝也要来帮全尊教吗？”一个院长愕然，道：“该不会也是因为江辰吧？”




第五百八十七章 出煞了
 

一方有难八方支援，这句话正应景了全尊教如今的情况。
只是，这来的人是不是有点多了？
十八个家族的那几人都看懵逼了，他们怎么也没想到，开没开战了，对方就来了这么多人。
大家都是同境界，完全是凭人数优势。
现在倒好，人数一下子处于下风，这还怎么打？
除非是出现一个极为强悍的天人五衰的人，否则这一战根本就没法打！
“留下留下，都留下。”白将夜笑道，很是随意，挥了挥手后，道：“老夫先上了，一人一个，不准抢！”
“狼多肉少，不抢哪来的人头！？”
……
这一刻，只见一群人逆冲而出，张牙舞爪，完全没有强者的模样。
他们眼中尽是焦急之意，深怕被人抢了人头！
“快撤！”
“通知族内，加派人手过来！”
……
这十三人神色大变，一边逃遁，一边传音。
然而，仅仅是一炷香时间，十三个人，无一幸免，全部被镇杀！
“有劳各位了。”
此刻，白将夜提着一颗人头，冲着四周的人拱手道谢。
在他旁边，纳兰家族的那个老祖脸色难看，只因他没有抢到一个人头！
“这是应该的。”
“都是一群叛逆之徒，诸雄共讨。”
……
四周的人笑着回应道，但也有人眼中闪烁着凝重之意。
只因，十八个家族的底蕴太过深厚，他们在血路中孕养了数个时代，族内的天人五衰强者绝对不止这些！
而最让忌惮的，便是那两个半神！
那两人若是出手，这天下有几人能与他们抗衡！？
有，肯定是有的！
但，那几人能出手吗？！
就如通天道人，他要是出手，这天下就太平了。
可他不知为何原因，宁可看着天下大乱，也不曾出手一丝一毫。
“区区一个全尊教都拿不下！？”
“一群废物！”
……
此刻，在冥州的一座宫殿内，摆放着两口白玉棺材。
棺材内，躺着的正是那两个半神！
他们还未真正出世，正在慢慢的苏醒。
若不然，以他们两人之力，便足以统一无神大陆。
“太祖，全尊教有各方支援，我等派去的人手不足，这才……”一个家族的老祖硬着头皮说道，跪在地上，浑身颤抖，冒着冷汗。
“我族内还剩多少个天人级？”其中一个半神问道。
“之前折损了太多，如今十八个家族中一共还剩下三十六个。”
……
这话一出，两个半神沉默了下去，但他们的棺材盖却在震动。
在血路孕养了数个时代，培育出了上百个天人级强者。
如今，真正的战斗还没开始，就只剩下三十六个了？
这可不得把两个半神给气炸吗！
“两位老祖息怒，我等必定会统一无神大陆，打开黑暗之门！”有人急忙说道，深怕这棺材盖给掀开了！
“倾巢出动，先灭了全尊教，让无神大陆的人都知道，我十八个家族不是那么好惹的！”
“三十六个天人五衰的至强者全部出动？”
“全部！”
……
这一刻，在两个半神的旨意下，十八个家族开始召回各大强者。
三天后，三十六个天人五衰的至强者集合，当即撕裂虚空，直奔全尊教而去！
而在这三十六人出动的那一刻，全尊教早已是最好了准备。
甚至，连中州皇朝都派来了五个天人五衰的至强者！
这一战，没什么话语，双方见面后直接开打！
远在其他区域的人，在这一天看到荒州的天都变了！
那里天哭异象不断，更有强者抓起了一条山岭，化作了利剑，劈开虚空！
大河逆流，冰封万里！
“荒州会不会被打碎？”
“何止是打碎！”
“全尊教这一次怕是躲不过了。”
“连带着白帝城，纳兰家族都要覆灭。”
……
而战况，也正如众人所猜测的那样。
在十八个家族三十六个至强者面前，全尊教这边已经是陨落了好几个强者！
其中，白将夜重伤，纳兰家族的两个老祖死了一个，另一个被打碎了肉身，只留下一个灵魂，逃回了山门内。
中州皇朝派来的五个天人五衰的至强者，尽数陨落！
这一战，持续了很久，直到一天后，十八个家族的三十六人，还剩下三十二个！
而全尊教这边，却只剩下八个！
其他人，全部战死！
此刻，这三十二人站在山门外，眼中烈焰焚烧，一身煞气，捏碎了虚空，似要震动这乾坤！
“之前给过你们机会，可你们不懂得珍惜，如今你们想要归顺与臣服都不可能了！”
“今日，全尊教要灭！”
“他日，无神大陆归我十八个家族统治！”
……
这三十二人气势极强，更有精通阵法之人，此刻正在破解全尊教的护教大阵！
“终究是扛不住吗？”白将夜叹息，重伤的他，躺在全尊教的大殿之外，浑身躺着鲜血。
在他身边，纳兰家族的那个只剩下灵魂的老祖，也是粲然的笑着，笑声之中，尽是苦涩与无奈之意。
“风语，纳兰媚儿，你们带着宗内的年轻人走吧，给全尊教，给白帝城，给纳兰家族留一点希望。”白将夜叹息道。
如今，看着情况，全尊教覆灭是迟早的事。
至于白帝城，纳兰家族，也得搭进去。
“爷爷……”白风语满脸忧伤，泪雨梨花，不想离去。
纳兰媚儿则是站在那里，妩媚的神色上，带着一丝坚定之意：“我要等他回来！”
“别傻了，留着命等他回来吧。”纳兰家族的老祖叹息：“就算他回来了，也无法改变结局，今日我等的命，算是走到了尽头了。”
轰！
话音刚落下，只见全尊教的护教大阵突然崩碎！
这一刻，所有人的心都紧绷了起来！
不过，那三十二人也是脸色一凝，尽是疑惑之意。
只因，这全尊教的护教大阵，不是他们打开的……
“快跑啊！出煞了！”
就在此刻，只见一道光门浮现，穆友德浑身是血，满嘴唾沫横飞，头发凌乱。
他看都没看众人一眼，撒丫子狂奔！
轰！
然而，没等他离开多远，一只黑色的手掌从那光门之后冲出，一把将其拍到了地面之下！
“快跑！没开玩笑！出煞了！大煞！”穆友德躺在地上，嗑着鲜血，对着白将夜等人喊道。
可是，在场之人，谁也搞不清到底发生了什么。
“江辰呢！？”
“师父他人呢！？”
……
此刻，白风语等人急忙问道，穆友德回来了，那江辰呢？
难道是……死了？




第五百八十八章 大煞与十恶总司
 

“什么煞？”
“小子，什么情况？”
……
有人问道，尤其是那十八个家族的人，脸色有些难看。
只因他们感觉到了，那光门之后似乎有一个极为强悍的生灵！
那生灵散发出来的气息，绝强无匹！
“不是入魔！是成煞了！快跑！”穆友德在地上一阵挣扎，随后索性一头钻入了地下，施展土遁，直接跑了！
他可不想留在这里，毕竟刚死里逃生！
“吼！”
就在此刻，一声宛若厉鬼咆哮的声音从光门内传出。
紧接着，一个浑身被灰雾笼罩的生灵，从光门内一步踏出！
刹那间，一股煞气席卷四方，连这天空都暗淡了下去！
其身边，虚空在扭曲，大道的光辉都被他踩在了脚下！
“江辰！？”
“什么情况！？”
……
这一刻，所有人都傻眼了，更是心惊不已。
他们感受到了江辰身上的气势，那堪比天人五衰都要强！
只是，江辰的眼眸一片浑浊，身体被一层诡异的灰雾笼罩，口中一直在咆哮。
“大煞！？”
“他……成煞了！？”
……
有人惊呼，脸色难看，眼中充满了恐惧之意。
煞，不同于魔。
很少有人知道煞是怎么形成的，但都知道煞之力，远非常人可敌！
曾经无神大陆就出现过一头煞，当初足足死了近百个天人五衰的强者才将其镇压！
如今，又出现了一头煞，并且还是江辰所化！
“罪过罪过，不就是结错了一个手印吗，怎么就能成煞了呢。”躲在地下的穆友德脸色难看，更是心虚不已。
这段时间，他一直在血路尽头等待着江辰出世。
可谁能想到，这家伙出世后，神志不清，更是被煞气笼罩，化作了一头大煞！
而其修为，在那黑色光团内，也是突破到了天人一衰！
一头大煞，修为又在天人一衰，这等生灵在无神大陆，几乎可以横着走！
只因，煞气之力，晦涩不可捉摸，其力之强，乃超脱了六道之力！
嗤！
就在众人心惊之时，只见江辰头顶一盏青灯浮现。
随后，他大手一挥，青灯之火化作了剑芒，伴随着灰雾，横扫虚空而过！
噗！
噗！
……
几道闷响传出，一剑之下，只见十八个家族之中，有三人被当场斩杀，连一缕粉末，一滴鲜血都不曾落下！
“大煞！”
“这还能叫大煞！？这已经能叫煞神了！”
……
十八个家族的人惊恐，他们从未遇到过这种大煞！
而看到那一剑之力后，剩下的二十九人更是心惊恐慌，无人一人敢出手！
“区区一头大煞罢了，我等这么多人，还能怕了他不成！？”
“今日，全尊教若是不灭，我等如何回去交差！？”
……
短暂的犹豫后，只见剩下的二十九人齐齐出手，攻势震动一方，直逼江辰而去！
而此刻的江辰，早已没了意识。
在他的心中，只有毁灭！
他无惧一切，头顶灯火通明，双手舞动拳印，就这么逆冲了过去！
一拳一掌，宛若刀光谍影一般迸发！
小六指，六道轮回拳，更像是狂风暴雨一般落下！
时不时的还会有一道剑芒迸发，那是万化天斩！
“这么生猛！？”
“我勒个去，这就是大煞吗！？”
“别管他大煞不大煞了，快跑啊！”
……
此刻，白将夜等人反应了过来，仅剩的几个天人五衰的强者齐齐出手，直接搬起了全尊教的山门，朝着远处逃遁！
他们很清楚，成为大煞的江辰，早已是六亲不认！
留在这里，指不定要被江辰的攻击给覆盖进去！
“父亲……他……回不来了吗？”白风语问道。
“已经成煞，还怎么回来！？”白帝沉声道：“或许这就是他的命吧。”
“黑暗的时代，战火纷飞，他化作了大煞……这是要做这黑暗之中，最为混乱的一缕灰雾吗？”纳兰媚儿长叹，随即眼中闪过一丝坚定之意，道：“我始终会陪他！”
半天后，白将夜等人站在万里之外，看着远处的战斗。
放眼看去，江辰一人独战二十九个天人五衰的强者，早已是负伤累累！
他是很强，尤其是成煞之后，战力简直是爆棚！
可是，就算是再强，他的修为却只有天人一衰。
在众人围攻之下，江辰再次斩杀了三个，可肉身却被打蹦了！
其头顶的万化天盏也被打入了灵魂之中，灵魂之光与神魂也在明灭不定的闪烁！
“大煞又如何！？我十八个家族的大业，岂能被你这头大煞给阻挠！”
“死！”
……
而就在众人准备镇杀江辰时，一道凄厉无比的长啸出现！
紧接着，一头修罗撕裂了虚空！
仔细看去，这头修罗三头六臂，头戴一顶破碎的皇冠，更有血雨加身！
“这不是三头六臂阿修罗，这是……道魂进化到终极的形态，十恶总司！”白将夜惊呼道。
“是天雪！”白风语凝眸，这世上只有一人拥有阿修罗道魂！
“一头大煞，一头十恶总司，就能挡住我等了！？”
“杀了他们！管他是谁！”
……
这群人面目狰狞，都战到了这一地步，不管是谁来了，都要死！
但，就在此刻，天空之中，一朵劫云出现！
那是江辰踏入天人一衰后的天劫！
而在那多劫云结出后的瞬间，一道天堑劫云浮现，一道雷霆直接轰击在了化作了十恶总司的天雪身上！
“快走！”
“天堑！？天劫！？”
……
这群人心惊，他们可不想被牵连进去！
这要是被牵连进去，等于是渡劫！
到时候，极有可能死在天劫和天堑之下！
“一个渡劫，一个化作了十恶总司，引来了天堑！”白将夜心惊，替江辰和白雪捏了一把冷汗。
这两人，怕是不用十八个家族出手，估计就要死在天劫和天堑之下了！
“炼狱领域！”
此刻，只见天雪长啸了一声，千里之内，一道道火柱凭空出现，连绵在了一起后，化作了一个领域！
有五人来不及遁走，被困在了此地！
“该死！”
“两个孽障！”
……
这五人大惊，更是暴怒！
他们轰击着炼狱领域，却无法撼动分毫！
最终他们发狠，朝着江辰和天雪冲去！
轰！
轰！
……
但，没等他们冲到，天劫和天谴的雷霆落下，将这方圆千里都淹没了进去！
“师父！”
“江辰！？”
……




第五百八十九章 雪白的手掌
 

一个天劫，一个天谴，两者混合在一起，威能之恐怖，这大地都在颤动！
所有人的心都提了起来，只因这两者结合在一起，威能滔天，雷霆已经蔓延到了万里范围之内！
并且，还有继续蔓延的趋势！
白将夜等人早已拖着全尊教的山门，远离到了十万里之外！
而十八个家族的人，更是退了又退，不敢触及那一片雷海分毫！
“他们两个相互牵连，注定渡不过这一场劫难！”
“真是千百年来头一次见，一个大煞，一个十恶总司，两者碰到了一起了。”
……
十八个家族的人冷笑不已，在他们心中，江辰和天雪注定要死亡，渡不过这一场劫难。
但，他们的内心却是愤怒的，只因这一战十八个家族又损失了好几个天人五衰的强者！
这种损耗，哪怕十八个家族底蕴深厚，也有些扛不住了。
“爷爷，他能渡过吗？”白风语问道，眼中尽是担忧之意。
白将夜闻言，沉默不语，他也不能肯定。
甚至，在白将夜心中，江辰这一次多半是完了。
若只是一道天劫，江辰或许能挡住，但如今他和天雪共度天劫天谴，天劫和天谴混合，威能远超寻常的天劫天谴！
而最为关键的是，大煞乃天地至凶之物，可谓是不被天地所容，江辰就算渡过了天劫，怕是还要渡一场天谴！
“这可咋整……”躲在地下的穆友德神色凝重，若是江辰被天劫劈死了，那可是要牵连到很多东西！
有些东西，一旦触碰到了，牵连到了，后果十分眼中！
甚至，这万古天穹，都要崩塌！
可是，穆友德此刻毫无办法，他已经尽力了。
他能让江辰的残魂重组出世，已经是尽最大的力气了，如今再让他想办法，他也是无奈了。
轰！
轰！
……
此刻，时间不断的在流逝，那几个被牵连进去的十八个家族的人，早已崩碎，连残渣都不曾剩下。
那漫天雷海之中，唯独江辰和天雪还屹立着。
但两人伤势极重，一个天灵盖都被劈开了，另一个更是浑身冒着焚烧之炎，似要被焚烧殆尽！
“通天道人不出手吗！？”穆友德皱眉，按理来说，通天道人那么在意江辰，若是他肯出手，区区天劫天谴算的了什么东西？
甚至，只要通天道人一个眼神，这苍天都要变色！
只是，时间过了这么久，也不见通天道人的出现。
穆友德也是很疑惑，不清楚通天道人到底在想什么。
难道说，是要眼睁睁的看着江辰被天劫镇杀！？
此刻，江辰浑身被雷霆笼罩，虽然受伤不轻，但其眼中的浑浊之气，却有些消散。
煞气，乃阴晦之气，属于至阴，太阴，万阴之力的一种。
而天劫落下的雷霆，则是至刚至阳！
两者在此刻触碰，江辰体内的煞气正在缓缓的衰弱，而起神智也在渐渐的苏醒。
然而，江辰的肉身太过强悍，天劫中夹带着的至刚至阳之力，根本就无法深入他的灵魂，被他的肉身阻挡在了外面！
他现在看似伤势很重，实则不过是皮肉之上！
并且，随着江辰的伤势越发严重时，他第三世的力量居然在逐渐的复苏！
其肉身闪烁着神曦，夹带着神光，更有一道神明气息浮现！
漫天雷霆落下，直到最后，居然无法伤到江辰一根毫毛！
“我这是在哪？在做什么？”
恍惚间，江辰醒了过来，刹那间的清醒，让他有些懵逼。
但很快，这一缕清醒之意，又被煞气淹没了下去！
吼！
下一刻，江辰长啸了一声，神明之力爆发，震的天空之中的劫云崩碎，连带着天雪的天谴劫云都化作了虚无！
这一刻，两人再次出现在了众人的视线当中！
“渡过了！？”
“好强！神明的气息！？”
……
所有人动容，江辰身上散发的神明气息，简直让人窒息！
天下生灵，只要未成神的，面对这种气息，都会忍不住匍匐下跪！
这是凡人对神的敬畏之心！
“我带你走。”
此刻，天雪看向江辰，手掌探出。
但，失去意识的江辰，此刻煞气十分浓郁。
他以浑浊的眼眸凝视着天雪，随后一拳击出，神明之力犹如大河决堤一般，朝着天雪镇压而下！
“你！”天雪大惊，面对神明之力，她根本就无法反抗！
不过，还未等江辰这一拳落下，只见一直雪白的手掌撕裂了虚空，一掌将江辰镇压了下来！
“什么！？”
“这手掌的主人是谁！？一掌之力，镇压了一个拥有神明之力的人！？”
……
众人惊呼，更是胆寒不已！
无神大陆上，还有这样的生灵！？
这种生灵，不该飞升到九霄神界上去吗！？
“真是让人不省心啊。”手掌的主人并没有出现，而是传出一道虚无缥缈，又略带关心之意的声音。
这是一个女子的声音！
随后，在众人瞩目之下，雪白的手掌提起了江辰，随后带上了天雪，就这么没入了虚空之中。
“走了？”
“被人带走了？”
……
一群人懵逼了，这是谁在出手？
是要救江辰？还是要杀他？
全尊教的人心惊，更是担忧不已。
那雪白手掌的主人，明显是超越了寻常修为！
江辰落在那人手中，是福是祸？
“撤了，此地不能久留。”白将夜轻语，深知十八个家族不会善罢甘休，如今只能躲藏起来。
“爷爷……他会回来吗？”白风语问道。
“他会回来！”回到她的是纳兰媚儿，她眼神坚定，正色道：“他一定会回来！”
“有意思，连你都出世了……”
此刻，躲在地下的穆友德神色古怪，那雪白的手掌，他一眼就认出来了！
那手掌的主人，不是别人，正是女帝！
“一段孽缘哦……”穆友德长叹，随即愣了一下，自问道：“我怎么会知道这些事情？”
要知道，穆友德压根就不知道这件事，可他却是下意识的说出了这件事！
那么，穆友德这是怎么回事？难道说……他的记忆本就有残缺，如今不过是看到了女帝的手，这才下意识的想到了一些事？




第五百九十章 无良神王
 

无神大陆，一个万古都不曾有人进来的小世界内……
此地，弥漫着一层雾霭，宛若仙雾一般，天地元气浓郁到了极致。
山峦叠翠，碧草青长，山涧溪流缓缓，犹如一处人间仙境。
在一座山巅之上，江辰盘坐在此地，其浑身蒸腾着灰色的煞气，眉心之处则有一枚符文在燃烧。
在这一枚符文之下，江辰体内的煞气在逐渐的衰弱，准确的说，是被压制了！
在江辰旁边，天雪恢复到了正常状态，眼眸之中闪烁着不明之意。
在她旁边，还有一个被神曦笼罩的女子，看不清其容貌，但其修长的身材，给人一种无线遐想的空间。
“老祖，你为什么这么在意他？”天雪问道。
而其口中的老祖，正是女帝！
无数个时代以来，女性修士，能被冠于女帝称号的人只要一个，正是眼前这人！
曾经万古岁月之前，那响彻无神大陆，乃至九霄神界的天族！
曾几何时，女帝强悍一时，巅峰之力，可横推天下，连九霄神界的神明看到她，都要顶礼膜拜！
奈何，岁月沧桑，曾经的辉煌早已不在，如今的女帝虽然复活出世，却只能躲在这个小世界内。
辉煌之后，只剩下一种无人理解的没落与寂寞。
此刻，女帝没多说什么，目光璀璨，似有星辰在眼底沉浮。
她就这么看着江辰，直到过去很久，她才缓缓的开口，声音飘渺，却夹带着一丝霸气！
“等他醒来，送他离开这里。”女帝说道。
“不让他看到你吗？”天雪问道，心中疑惑不已。
要知道，这世上有诸多神秘的势力，其中有些势力，正是专门针对女帝这种复活的人的！
而女帝之前出手，可谓是冒了极大的风险！
若是被那些势力知道女帝的下落，饶是女帝再强，恐怕也要陨落！
现在，江辰是救了回来，并且煞气也被压制住了，想必用不了多久就能苏醒过来。
而女帝费了这么大的力气，却不让江辰看她一眼，这又是为何？
“大人的事，小孩子别管。”女帝轻语：“按我说的做就行了。”
天雪闻言，不由点头，倒也没什么意见，只是心里好奇而已。
而当一个女人好奇起来后，那问出来的问题，就有些让人哭笑不得了，甚至有些无厘头了。
“老祖，你是不是喜欢他？”天雪问道。
“……”女帝当即沉默了下去。
喜欢？这不是废话吗！？
若是不喜欢，又何必冒着这么大的风险出手救下江辰。
但，喜欢这个两个字，亲自说出口，这……饶是女帝，怕都要脸红，羞涩一番了吧。
“老祖和他很久以前就认识了吧？”天雪蹙着秀眉，神色古怪的看着女帝，随即弱弱的问了一句：“那……他难道就是老祖的伴侣？也就是我天族的外姓老祖？”
这话一出，笼罩在女帝身上的神曦不由震动了一下，看得出她的心情出现了波动。
几息后，女帝很是没好气的说道：“本尊还是黄花大闺女呢！你们这一脉的真正老祖不是我，是我那早已陨落在黑暗年代的姐姐！”
“黄花……黄花大闺女？”天雪愕然，一脸懵逼。
这女帝都活了多少岁了，还是个处？
那么……女帝这是在等江辰吗？
“老祖，既然喜欢，又何必遮遮掩掩呢。”天雪眨巴着眼眸，自从道魂进阶到了十恶总司后，这小妮子的心思也变化了。
只见她很是认真的说道：“趁他现在实力不行，老祖，你不如把他给……强上了！？”
还真别说，乍一听天雪这意见时，女帝还真的心动了！
可，她归位女帝，绝非是这种人！
她有自己的傲气！
就如曾经那样，她要江辰自己喜欢上她，而非是用强的！
“爱就爱了，何必用强的。”女帝长叹：“等他归来时，他会给我一个答复的。”
说罢，女帝身影一闪，消失在了此地。
天雪愣在原地，她实在不清楚自家的老祖心里是怎么想的。
就这样，天雪愣愣的看着江辰，皱着眉头，心里想不通，老祖怎么会看上这么一个小崽子？
哪里好了？
除了一天到晚的惹事，还有其他长处吗？
“嗯？”
三天后，江辰醒来，体内的煞气被额头的那枚符文压制，化作了一枚晦涩的印记，落在了眉心中间。
他的意识恢复了过来，当看到眼前的天雪时，不由愕然，问道：“这是什么地方？我怎么了？”
“你成煞了。”天雪没好气的说道：“若非我家老祖出手，你现在要么是被天谴镇灭了，要么就是被十八个家族的强者镇杀了。”
“成煞？”江辰愣了一下，脑海之中回转着成煞之前的记忆。
随后，江辰脸色漆黑，手掌猛然拍着地面，怒吼了一声：“穆友德！你这个坑货！”
“行了，若不是他，你早就死了。”天雪撇嘴：“老祖说了，醒了之后就让我送你离开这里。”
“你家老祖？女帝？”江辰眨巴着眼眸，目光环顾四周，却看不到女帝的身影。
“怎么不见一面呢？我也好当面对她说一声谢谢。”江辰嘀咕道。
然而，天雪不回话，而是一把抓起江辰的肩膀，就要带着他离开此地。
但如今的江辰，修为已经达到了天人一衰，实力暴涨，岂是天雪说抓就能抓的！？
只见他身躯微微一震，目光凌然，看向远处，道：“见一面就这么难？”
话音落下之时，天雪惊骇的发现，江辰身上的气息出现了变化。
似乎，眼前的这个江辰，不再是之前的那个江辰！
就连江辰自己都疑惑了，他心中悸动，像是有一道声音在告诉他，一定要见到女帝！
“登徒子！流氓！混蛋！无良神王！缺德！滚！”然而，回答江辰的却是女帝那略带愤懑的声音。
话音落下时，一道恐怖的力量爆发，轰击在了江辰的身上，直接将他打出了这个小世界！
江辰彻底懵逼了，这啥情况啊？
登徒子？流氓？混蛋？好吧，这些到也能接受……
可那无良神王是什么鬼！？
小姐姐，你确定是在说我？




第五百九十一章 皇城之外
 

江辰被打飞了出去小世界，心中愤懑不已。
他怎么就成了无良神王了呢？
天元神王，天玄神王，再加上上一世的天辰神王，他哪里无良了！？
“莫名其妙！”江辰撇嘴，认为女帝是不是被封印了太久，出世后神志不清了？
“糟了！全尊教！”
几息后，江辰突然想到了全尊教，急忙起身，朝着原全尊教住址一路疾行而去！
然而，半天后，江辰的脸都垮了下来。
只因，这地方居然是中州！距离荒州足足有上亿的距离！
这种距离，可不是一两天就能飞到的，需要借助跨域传送阵！
若不然，哪怕是以江辰这天人一衰的修为，怕也要飞上个十天半个月！
十天半个月后，全尊教成啥样了都不知道！
刚从血路中出来没多久，江辰心里自然担忧着全尊教，想第一时间回去看看！
虽说，之前是回去过全尊教，可那时候江辰成煞了，失去了意识，根本就记不得全尊教的情况了。
唯一记得的只有一件事，那就是和十八个家族的强者的战斗！
“十八个家族已经在进攻全尊教了……”江辰沉声道，若是不早点回去，全尊教该怎么办！？
但，过了几息后，江辰的脸色更加难看。
只因他知道，以他如今的修为，就算回去了，又有什么用？
十八个家族底蕴那么深厚，门下天人五衰级强者众多，哪怕是这顿时间折损了那么多强者，可十八个家族的底蕴，在无神大陆上，依旧是顶尖的存在！
“回去做什么？也帮不到全尊教啊……”江辰长叹，心里倍感无奈。
他很清楚，十八个家族是不会放过全尊教的。
可他如今的实力，却又帮不到全尊教半点忙。
一时间，江辰很无奈，心里更是苦涩。
本以为，踏入了天人境，很多麻烦都可随之解决。
可谁能想到，如今不仅迎来了一个盛世与乱世，更是要面对十八个家族！
现在，天人一衰的修为，真的是不够用了！
“中州……中州皇朝……李风择……”
就在此刻，江辰想到了一个人，当今中州皇朝的皇主，李风择！
这家伙，当初和江辰颇有“渊源”，如今或许去找他，能让他帮上一点忙。
想着，江辰便再次起身，朝着中州皇朝飞去！
三天后，中州皇朝，皇都城墙之外。
此地，乃中州皇朝的圣地，乃皇宫所在之地。
这里是禁空的，所有修士，不管修为高低，辈分高低，身份高低，来到了此地，都得步行！
若不然，中州皇朝的大军，可不会和你闹着玩！
整理了一番后，江辰落在了城墙之外，面带一丝笑容，朝着城内走去。
但，没等到他走进城门，便被一个护卫给拦截了下来。
“何人，来自何处？”这护卫手中的长枪挡在了江辰的身前，身上神境上位的气势浮现，面目凶猛！
“这啥情况？如今一个护卫都需要用神境上位的修士了？”江辰愕然。
他殊不知，如今乱世，时常爆发战争，一般的护卫根本就用不上了。
甚至，有时候在大街上巡逻的人，都是天人级的修士！
他们要保护一方安宁，有时候更要与敌人厮杀！
“江辰，来自全尊教，我和李风择挺熟悉的，如今路过此地，前来看看他。”江辰如实说道。
“放肆！皇主名讳，岂是你能随意说喊的！？”这护卫瞪眼，手中长枪抵在了江辰的眉心之处，冷声道：“赶紧滚！”
江辰眨巴了一下眼睛，倒也没生这护卫的气，毕竟他说的也有道理。
身为中州皇朝的国主，其名讳一般人自然不能随便说喊。
“李风择这小子，如今威严这么大吗？”江辰嘀咕道。
“哼，哪来的小鬼，还敢自称和皇主相识，真是笑话！”
“估计是骗人的吧，看他那穷酸样，指不定是来皇城躲灾的。”
……
四周，有不少人正在排队进入皇城。
其中有几个年纪比江辰稍小一点的少年在一旁开口讽刺，更有人对着江辰指指点点，道：“看到了没，这一把年纪了，才天人级，真是丢人。”
“……”江辰凌乱，一时间都不知道该说什么了。
要知道，江辰重生后，如今年级不过才二十刚出头！
这年纪，修为达到了天人级，已经是属于妖孽级别的存在了！
这无神大陆中，同代中人，有几人能与他比肩？！
但，当江辰看到那几个少年的修为时，整个人都不好了！
那三个少年，年纪最大的不过才十三岁，但修为最高的却是达到了神境上位！
最弱的那个，也是神境中位！
“啥世道啊！？还未成年，就特么的神境了！？”江辰有些头晕，这年代的神境修士不要钱了！？
“如今盛世，大势所趋，修炼更加简单容易，只要稍微有点资质，便可轻松踏入神境。”另一个人撇嘴，看向江辰时眼中尽是轻蔑之意，道：“像他这种二十多岁的人了，才刚踏入天人级，这资质该有多烂？”
“呵，现在神境都只能来当个看门守卫，天人级的人只能在大街上巡逻。”
“本少一块砖丢出去，都能砸到一片圣人！”
……
听到这些话，江辰不由感慨，在这个辉煌的大世之中，真是圣人满大街，神境多如狗，天人级的修士，也如大白菜一样廉价了！
“都让开！王亲王之子来了！”
……
突然间，远处传来几道怒斥之声，更有马蹄之声传来。
众人纷纷让出了一条道，只见一个身穿锦衣，面带跋扈的少年从远处骑马而来。
其速度之快，丝毫不避讳什么，甚至有几个修士，被其胯下灵驹撞翻，他都不曾斜眼看一下。
“还不给我滚开！？”
就在此刻，只见这少年怒视而口出，只因在城门口，江辰还愣在那里，正在感慨这个盛世。
当然，江辰是听到了这少年的声音，但他直接无视了。
开啥玩笑呢？他虽然打不过天人五衰的，但面对这种小渣子，江辰还能怕了不成？
更何况这里可是李风择的地盘！
还有人敢拿他怎样！？




第五百九十二章 家父王亲王
 

“不让开！？我看你在找死！”这少年冲到身前，胯下灵驹长鸣，便要朝着江辰的身上踏去！
然而，下一刻，江辰抬头，轻飘飘的看了一眼这头灵驹。
嘶……
随后，这头灵驹凄惨的长鸣了一声，更是一个猛颠，将背上的少年给震翻了下来！
“呵，区区一头灵驹罢了。”江辰撇嘴。
江辰身上，可是带着三个大德的气息，那可是三头至高无上的神兽！
再加上江辰本身就拥有不死鸟的气息！
如此一来，区区一头灵驹，怎敢在江辰面前放肆！？
如今，早已是吓破了胆，提着脚丫子跑的没影了！
“这里是皇城，我听说这里不仅不能御空飞行，也不能驾驭坐骑而行。”江辰看向这少年，道：“你不懂规矩？”
“规矩！？”这少年大怒，本就被摔下灵驹，让其心中不爽，如今更是听到了这种“笑话”。
难道眼前这个穷酸小子不知道，皇城这片天，其父亲王亲王就是规矩吗？！
“皇朝一片天，亲王就是天，王侯将相宁，谁见谁跪舔！”
一旁，有人小声嘀咕着，说的正是如今中州皇朝的五大亲王氏族！
其中，五大亲王氏族中，又以王亲王为最！
“世子息怒，我这就让他滚！”那护卫神色紧张，哪怕是神境强者，也不敢在这少年面前多做张扬。
不过，这护卫也是好心，他一直都看不惯这世子的行为，如今说是赶走江辰，实际上在保护他。
赶走了江辰，这件事自然就揭过去了。
倘若不赶走，以世子的脾气，江辰必定是要遭殃了！
然而，世子却是瞪眼，道：“此事，赶走就算完了！？我堂堂王亲王的长子，更是世子，今日若不出手教训一下他，岂不是让诸人以为我王亲王府好欺负！？”
这话一出，这护卫讪讪一笑，也不敢多说什么。
“现在给你两个选择，跪下道歉自废修为！”世子一脸孤傲，随后缓缓的伸出两根手指，道：“第二个选择，便是我打到你跪下，然后我亲自废掉你修为！”
“现在的年轻人，都这么狂的吗？”江辰挑眉，看了一眼这世子的修为，轻蔑道：“神境下位……你确定能打得过我？”
“我打你，你敢还手吗？！你可知，我父亲是谁！？乃王亲王！”世子很是狂傲，说着便一掌朝着江辰拍去！
“你说我敢不敢还手？”江辰戏虐道：“你父亲是王亲王，我兄弟还是皇主呢。”
砰！
说罢，江辰弹指一挥，不仅震断了世子的手臂，更是将其震飞了出去！
然而，这世子脾气很硬，也很狂傲。
只见他起身后，怒气冲冠，冲到了江辰身前，怒吼道：“你可知家父是谁！？王亲王！”
“然后呢？”江辰问道。
“家父王亲王！”
“所以呢？”江辰再次问道。
“家父王亲王！”世子瞪眼，声音一次比一次高！
但，这话刚说完，江辰直接一掌抬起，五指扣在了世子的天灵盖上，笑着问道：“结果呢？”
噗通！
下一刻，只见世子双腿一软，直接跪在了江辰的身前，笑道：“少侠好修为！”
“……”面对态度转变的如此之快的世子，江辰也是愣了片刻。
“放肆！赶紧放开世子！”
“找死！”
但就在此刻，四周几个少年冲了出来。
他们和世子没啥关系，却想着攀上王亲王这颗大树！
只是可惜，今日他们遇到了江辰。
砰！
砰！
……
几道闷响后，这几个少年直接被江辰一巴掌拍在了地上，当场昏迷了过去。
见到此状，世子脸色煞白，额头冒着冷汗，却还是挤出笑脸，道：“少侠，之前都是误会，我也知错，不如去我府上，我备好酒席，与你道歉赔罪，如何？”
“哦？鸿门宴？”江辰心里想着，哪能不知道世子的想法。
就连四周的人都深知世子在想什么。
只要稍微有点脑子的人，断然是不会王亲王府的！
这要是去了，那可就真的回不来了！
“既然世子如此客气，那我也就不客气了。”江辰笑道，这反应出乎了众人的预料。
“请！”世子急忙开口，随后带着江辰进入了皇城之中。
不得不说中州皇朝确实是底蕴深厚，皇城内繁华无比，街上的人，十之八九都是修士！
并且，每一个修为都不弱！
甚至有几个天人五衰的强者，正在街上巡逻！
“当今的皇主，与我可是有血缘关系的嫡系兄弟。”路上，世子看似很热情，介绍着皇城，顺带提了一声他和李风择的关系。
江辰闻言，笑道：“你在这皇城内的关系，可真够硬的。”
世子笑了一下，没说话，心里却想着：“硬！？老子就是这里的一片天！等下进入亲王府，我弄不死！”
十几息后，在世子的带领下，两人终于是进入了王亲王府！
刚进入王府大门，世子的脸色顿时一凝，大喝了一声：“来人！给我将其拿下！”
嗖！
嗖！
话音还未落下，便看到两个天人五衰的强者出现！
他们没多说一句话，直逼江辰而去！
“啊呀？说好大摆酒宴呢？怎么是鸿门宴？”江辰看似很意外的样子。
“还大摆酒宴！？今日宰了你，我给你摆一桌人肉宴，给你供在你的坟头！”世子冷声道。
然而，让这世子没想到的是，这两个天人五衰的强者的攻击还未落下，就被一个中年男子的一声大喝给制止了。
只见一个身穿黄莽锦衣的中年男子从大殿内冲了出来，当看到江辰时，心都狠狠的揪了一把！
“这尼玛！这煞星怎么来我这里了！？”这中年男子心里发苦，暗道现在的年轻人，连当初铭传四方的江辰都不认识了！？
还是说，如今这个盛世，天骄妖孽辈出，曾经的那些妖孽，都让人给遗忘了！？
“在下王选忠，见过教主。”
此刻，这中年男子一脸笑容，来到江辰身前后，笑着行礼，更是默默的擦了一把额头的冷汗！
而此人，正是王亲王！




第五百九十三章 杀子
 

“在下！？”
“亲王这是怎么回事！？姿态放的这么低！？”
……
四周，不少人都看到了这一幕，心中震骇，更是疑惑。
唯独之前出手的那两个天人级强者很淡定，但后背都是冷汗！
之前贸然出手，他们没看清江辰的容貌。
如今仔细一看，这特么的不就是那个差点挑起武阁和各大宗门之间战争的江辰吗！？
“教主，之前我等真未看清是你，多有得罪。”
“请教主见谅！”
这两个天人级强者也是急忙道歉，虽说境界比江辰高了一大截，但在江辰面前，他们可不敢多做！
多做，那就是作死！
“父亲！？你这是做什么！？你可知你儿在外受了苦！都是拜此人所赐！”世子脸色难看，指着江辰，道：“此人，必死！”
“你给我跪下！”王选忠额头又是一片冷汗冒出，暗中传音，道：“跪下！好好的道歉！要不然等下连我这个当爹的都救不了你！”
或许别人不知道李风择和江辰的关系，但就凭前段时间，李风择为了全尊教，降下圣旨，并派出天人级强者去帮忙，就凭这一点，便足以说明李风择和江辰的关系。
如今，江辰来到了中州皇朝的皇城内，这可是李风择的地盘！
或许，李风择如今已经知道江辰来这里了。
更或者，用不了多久，李风择便有可能亲自来王亲王府！
到时候，一国之主降临，只要一句话，王亲王府怕是要起祸端了！
王选忠心里很是担忧，更是冒着冷汗。
他担心江辰要杀他儿子！
毕竟他儿子可是一直想要杀江辰，杀人者恒杀之，这道理王选忠可是懂得很！
现在，唯一能救自己儿子的，便只有他自己！
趁着现在，好好道歉，或许还能有活路！
若不然，到时候哪怕是天王老子来了，都救不了！
“父亲，此人无名无辈，算什么东西！？他值得你这样对待？”世子挑眉，从小娇生惯养，哪知世间有些人招惹不得！
“放肆！给我跪下！”王选忠急了，一掌探出，想要强行让其儿子下跪。
但就在此刻，只见世子掏出了一块古老的黄莽令牌，并高举道：“王府上下听令，给我杀了这小子！”
“什么！？黄莽令！？”
“这……这不是亲王才能佩戴的东西吗？自古以来，只有亲王才能拥有！”
“这小子，是偷了他老子的黄莽令！？”
……
这一刻，连王选忠在内的一群强者心都紧绷了起来。
要知道，在这亲王府内，黄莽令便是天！
黄莽令一出，不管你是谁，都得听令！
这是规矩！亲王府传承下来的规矩！
王选忠也是傻眼了，他不知道自己的蠢儿子是什么时候偷走了黄莽令！
“你们都别动手！”
这一刻，王选忠急了起来，一声大喝之下，制止了四周的强者。
但，那些亲王府内的强者，在犹豫了一番后，又看着世子手中的黄莽令时，只能长叹了一声。
随后，他们不顾王选忠，朝着江辰杀去！
“完了！完了！”
“糟了！”
“这世子……这是在把王亲王往火堆里推啊！”
……
知道江辰身份的人，心都提到了嗓子眼。
尤其是王选忠，他感觉王亲王府恐怕是走到了尽头！
“我说……我在你的地盘，要是被人杀了，你这个做皇主的怕是会很没面子的吧？”江辰抬头，看向那无尽的苍穹，戏虐一笑。
下一刻，只见一道身穿真龙长袍的身影从天而降，面带一丝笑容，缓缓的落在了江辰的身边。
他拍了拍江辰的肩膀，略带责怪之意，道：“来中州皇朝，为何不与我说一声？多少岁月不曾相见了？”
“我也想来见你，只是你也看到了，你的这群手下好像要杀我啊。”江辰苦笑道。
而此刻，整个亲王府的人都跪下了，就连那狂傲不羁的世子，此刻都跪在地上，全身都在发抖。
他并不是傻，之前只是太过狂傲罢了。
如今，听着江辰和李风择两人之间的交谈，他便知道，今日是闯祸了！
可是，一想起自己的父亲乃王亲王，中州皇朝五大亲王之首，他的心便安定了许多。
可他并不知道，此刻的王选忠心里正在想着，是不是该再生一个儿子，另立世子之位……
“王亲王，你是不知他的身份？”
此刻，李风择神色一正，颇有皇主之威势。
他凝视着王亲王，眼中冰冷之意越发浓郁，不等王亲王回话，李风择轻语道：“念在王亲王一族对我中州皇朝这些年来做出的贡献，今日之事，你自己解决。”
说罢，李风择看了一眼江辰，道：“得让全尊教主满意才行。”
“是是是，属下这就去办！”王亲王如临大赦，急忙看向江辰，问道：“教主，你看此事……”
“杀人者，恒杀之。”江辰仅仅是说了六个字，便已经表明了他的态度！
“这……”王亲王愣了一下，随即长叹了一声。
他不可能为了一个儿子，就毁掉了整个亲王府！
再者，他王亲王膝下可不止这么一个儿子！
“真是该死！”王亲王心里长叹，随即当着江辰和李风择的面，一掌抬起，朝着世子的天灵盖按下！
“父亲！我可是你的儿子！我可是王亲王府的世子！”世子大惊，他怎么都没想到，自己的亲生父亲，居然要当着这么多人的面，杀他自己的儿子！
“逆子！你可知你差点毁了王亲王府！”王选忠大怒，到了如今自己的儿子都不曾有悔改之意，这让他心里凉了一大截！
要知道，以王选忠的实力，足以在瞬息之间杀了世子。
可是，他动作很慢，就想着给自己的儿子一个反省的机会。
他若是懂得，此刻必然不会说这些话，而是该向着江辰求饶！
可现在……
砰！
最终，王选忠还是下手了，一掌镇杀了自己的儿子！
这一幕，江辰和李风择都看在眼里，两人却是很平静。
“杀了自己的亲儿子……”江辰轻语，不由看向李风择，道：“如今你可是皇主了。”




第五百九十四章 两个坑货
 

“呵，手段要狠，才能站得稳。”李风择淡然道：“天下都知，我这皇主之位是篡位而来的。”
“我囚禁了自己的父亲，杀光了自己的兄弟。”
故此，王选忠现在所做的事，在李风择眼中“不值一提”。
天下本就乱，人间本就苦，修士的世界，更是没有道理可讲。
若实力足够，一言一行就是法旨。
若实力不济，哪怕你位高权重，也得听他人指使。
正如之前的江辰，若是他没那身份，没那实力，怕是早就死在了世子手中。
“王亲王，你身为五大亲王之首，该做个表态，该立个牌坊，别让别人看五大亲王的笑话。”李风择冷声道，挥了挥手，道：“去埋了。”
“遵旨。”王选忠擦了擦冷汗，眼角余光偷偷的看了一眼江辰。
见江辰没说话，他的心不由安定了下来。
“看来，此事算是过去了。”王选忠心里想着，急忙让人带走了世子的尸体。
随后，江辰和李风择两人离去，进入了皇宫之中。
“怎么，堂堂全尊教教主，怎么有空来我这里了？”李风择调侃道：“如今的全尊教，实力怕是不弱于我中州皇朝吧？”
“呵，空壳子罢了。”江辰苦笑道：“中州皇朝底蕴深厚，传承了数个时代，哪是全尊教能比的。”
要知道，如今的全尊教，若不是有纳兰家族和白帝城的加入，区区全尊教算的了什么？
当初和你在波澜学府一战之后，便再也没见过了吧？”李风择轻语道。
“好像是的。”江辰点头，想起曾经那段时间，确实是让人感慨。
曾几何时，两人都还年少。
如今，两人依旧年少。
只是，一人当了皇主，一人成了教主。
一人受万人敬仰，一人则因为苍天加冕，成为了天下公敌。
“我说，苍天加冕之术也该解开了吧？”李风择直说道：“你若是一直不解开苍天加冕之术，这天下想要杀你的人，只会越来越多。”
“是该解开了。”江辰点头道。
如今，他以踏入了天人级，战力足够自保，也无需再苍天加冕了。
只是，江辰不想轻易的解开苍天加冕之术！
“咳咳……”
这一刻，江辰轻咳了几声，正色道：“解开苍天加冕之术，需要诸多天材异宝，灵丹妙药，最好是有长生药这种东西，若不然……怕是没有个三五千年是解不开的呀。”
“嗯……”李风择点了点头，很认真的看向江辰，缓缓的竖起一个大拇指，由衷的赞叹道：“你的无耻，一如既往。”
解开苍天加冕之术，根本就不需要什么天材异宝，更不需要灵丹妙药。
只要施法者自己愿意，随时都能解开。
可江辰这家伙，明显是坑的要死。
他可不想就这么解开苍天加冕！
江辰可是清楚的很，这无神大陆如今迎来了盛世，曾经很多被卡在天人五衰的修士，基本都突破了，可以渡神劫了！
那些老怪物，手中没点好东西？
既然有好东西，那自然是要拿出来分享咯。
不分享？可以啊，那你就别渡神劫了！
“最近战乱，我中州皇朝国库空虚……”李风择长叹道：“这件事令我很烦恼。”
江辰闻言，神色古怪，盯着李风择，道：“你办事，我分账，如何？”
“这个数？”李风择伸出五根手指头，这意思是要和江辰五五分账了！？
五五分账，江辰当然是不愿意！
毕竟如今的主动权在他手里！
“三七分！到时候我得到的东西，我七，你三！”江辰很是严肃：“要不然没得商量！”
“成交！”
本以为李风择还会讨价还价，不曾想这家伙直接就答应了下来。
这一刻，江辰脸色一黑，暗道自己真是嘴贱，说什么三七分账，直接说个九一分账恐怕李风择都会答应下来吧？！
毕竟，李风择这次办事，只需要以中州皇朝的名义，将各大将要渡神劫的强者集合起来。
这对于李风择来说，根本就是一件小事！
“顺便帮我去打听一下，如今全尊教怎么样了。”江辰说道：“我现在不好随意走动，只能在中州皇朝暂住一段时间了。”
“保护费呢？”李风择挑眉：“住我这里，不就是想要我中州皇朝庇护你吗，没保护费意思一下？”
“咳咳……你看我像是有钱人吗？”江辰撇嘴。
“像！”李风择盯着江辰，道：“你在血路内，没得到一点好东西？我听说……你身上有仙金吧？”
“我的追天剑崩碎了，那些仙金是我准备打造自己证道之物的东西！你别打主意！”江辰急忙开口，一脸防贼似的看着李风择。
江辰也就纳闷了，曾经的李风择可不是这样的啊！
现在成为了一国之主，怎么就成了这么一个坑货了呢！？
难道说……坑货也会传染！？
“行了行了，今后中州皇朝和全尊教站在统一战线上，我就不收你保护费了！”李风择说道。
而一说起这件事，李风择的心就抽搐了一下。
之前派去帮助全尊教的那几个天人级强者，全部死了！
这损失也太大了！
“最好是再来几个顶尖宗门，要不然可真打不过十八个家族。”江辰说道。
江辰可是很清楚十八个家族的底蕴，光凭全尊教和中州皇朝，肯定不是十八个家族的对手。
最好是联合几个顶尖宗门，家族，几大势力的实力联合在一起，如此才有机会和十八个家族抗衡一下。
若不然，就等着被逐一击破吧！
“先解决苍天加冕之事。”李风择说道：“到时候，一切听我的就行。”
“哦？”江辰愕然，难道说李风择早就在准备此事了？
这小崽子，真是贼精贼精的啊！
就这样，两人商量好了一些事后，便各自忙着自己的事。
与此同时，江辰让李风择帮忙，前去联系穆友德。
“贼孙！回到了无神大陆，老子天玄神王的肉身什么时候还给我！？”江辰心里想着，感觉认识穆友德，是这辈子最倒霉的事！




第五百九十五章 大道之伤
 

时间流逝，自从江辰进入中州皇朝后，已经是过去了一个月。
这一个月的时间，江辰一直在打听穆友德和全尊教的消息。
让江辰安心的是，全尊教并无大碍，教内各大强者联手，将全尊教搬入了一个小世界内，并且封锁了小世界的入口，隐匿的气机。
如此一来，十八个家族想要找到全尊教，也得花费不少时间。
唯一让江辰头痛的就是穆友德了，这家伙如今找不到了！
从血路出来后，穆友德就失踪了，也不知道跑到哪里去了。
如今，不仅江辰着急，估计念长歌也是急得要死。
毕竟不仅天玄神王的肉身在穆友德手中，连念长歌的肉身，都被那贼孙给藏起来了！
两人的肉身无法融合，对于江辰和念长歌来说，可是天大的事！
而这一个月时间，李风择也一直在帮江辰办事。
中州皇朝已经宣告了天下，江辰就在皇朝内，邀请各大即将渡神劫的强者前来聚会。
说的是聚会，实际上大家都知道，这只不过是一场交易罢了。
但对于那些即将渡神劫的人来说，交易就交易吧，总比困在无神大陆，无法飞升的要强！
“三天后，人基本都到齐了，到时候你开价，我收钱，一起分赃……一起分账！”李风择说道。
李风择办事，江辰自然是很放心，静静的等待了三天后，中州皇朝内，一场盛宴开启！
这一天，中州皇朝的禁空领域消失了，只见一个个至强者凌空而来，进入了皇宫内。
其中，不乏一些活了数万年的老怪物！
这些人，本是没希望渡神劫的，修为一直卡在了天人五衰的瓶颈之处。
但随着盛世的到来，修炼变得越发容易，这些人也算是熬到了头，如今突破了瓶颈，即将渡神劫。
甚至，有人看到了几个活了久远岁月的老祖级别的人！
这些人，可都是一方宗门，家族，势力的底蕴级别的人物！
故此，今日中州皇朝撤掉了禁空领域，也算是给这些人一个面子。
“今日是什么情况？中州皇朝一下子来了这么多人！？”
“我看到了一个老头子，好像是三万年前的一个人物，据说是死了，怎么还活着！？”
“三万年前的一个人有什么好大惊小怪的？我还看到了一个六万年前的强者！那家伙属啥的，能活这么久！？”
……
整个皇城都很热闹，都在猜测这些人来这里做什么。
而在皇宫内，气氛却显得有些压抑了。
整个皇宫内外，中州皇朝的天人级强者尽数出动，镇守这皇宫，深怕这些外来的天人级强者在此地闹事。
在宫殿内，李风择坐在皇主之位，其旁边特意搬了一个椅子，江辰正翘着二郎腿坐在那边，给人一种放荡不羁的感觉。
下方，足足有十二个人坐在那里，看向江辰时，眼中尽是不善之意！
“我说，既然诸位都到了，那么今日就把话说清楚！”
此刻，一个身穿紫袍的老者站了起来，盯着江辰，问道：“说吧，你要如何才肯解开苍天加冕之术！”
“诸位，稍安勿躁……咳咳……”江辰起身，话没说几句，便剧烈的咳嗽了起来。
噗！
随后，当着众人的面，江辰一口鲜血喷洒而出，面色瞬间苍白，整个人都在颤抖！
“这……”
“什么情况！？”
……
一群人懵逼了，这好端端的怎么就吐血了呢！？
唯独一旁的李风择神色淡然，哪能不知道江辰这是怎么回事。
这特么的，分明是故意逼出了一口精血，这是在装啊！
“皇主……他这是……”有人皱眉，对于李风择还是挺尊敬的，毕竟如今的李风择可是皇主。
“实不相瞒，我这兄弟在血路内受了重伤。”李风择长叹道：“如今，他不是不想解开苍天加冕之术，而是实在是受伤太重，连结个法印都难，唉……”
说着，李风择脸色越发难看，似十分担忧江辰，替江辰输入了一管子的灵力！
“各位，我知道你们都想要飞升，可……如今江某人实在是无能为力啊。”江辰喘了几口大气，十分虚弱的说道：“我曾找过著名的药师，告知我这伤势很难修复，没有一些天材异宝，灵丹妙药，我怕是……”
这话一出，一群人的脸色顿时就垮了。
要知道，这群人可都是活成精的人，江辰三言两语的能骗的了他们？
更何况，他们又不是瞎子，早就察觉到了江辰的状态。
看似咳血，实际上体内血气蹦腾，生龙活虎，那像是将死之人！
“都是敞开门说亮话，你就直说吧！”一个莽荒大汉站了起来，很是直接的说道：“不就是想要捞点好处吗？我这里有顶级灵丹一枚，可白骨生肉，也可重铸体魄，亦可洗髓伐骨，只要尚有一口气在，便能救活你！”
“哦？哪里？看看？”
“拿出来瞅瞅。”
江辰和李风择瞪眼，这等丹药世间罕见，可都是那些大人物留着保命用的！
“九转金身丹。”这莽荒大汉也不含糊，直接掏出了一颗闪烁着赤金色光辉的丹药，道：“也不知道你是不是真的重伤，但这一枚丹药下去，哪怕是你残废了，只剩下一缕残魂了，都能让你痊愈！”
“那我就不客气了……”江辰笑道。
但，还没等他伸手，李风择身影一闪，直接来到了那莽荒大汉的身前，一把抓走了九转金身丹，随后神色很是严肃的说道：“此物，先由我保管，等到苍天加冕之术确定能解开了，我再给他。”
“什么叫确定？哪怕他真的重伤，这枚丹药都能让他痊愈！让他服下丹药，他不就能立即解开苍天加冕之术了！？”那莽荒大汉愕然道。
“诸位有所不知，我这伤势不是一般的，而是大道之伤。”江辰长叹：“一枚九转金身丹只能治好我的表面上，大道之伤，需要用大道之物来治疗。”
这话一出，一群老怪物的脸色都垮了下来。




第五百九十六章 解开
 

何谓大道之物，那就是被大道孕养而成的天材异宝！
那种玩意，千百年都不见的能出现一个！
现在，江辰这家伙，狮子大开口啊！
“诸位，我既然把你们邀请过来，就是来解决苍天加冕之术的。”李风择在一旁打着圆圈，道：“只要治好了江辰的伤，诸位便可渡劫！”
“我等皆为凡人，毕生的梦想就是成神！”李风择说道：“如今，成神的机会就摆在你们眼前，你们难道要放弃吗？”
“若非我中州皇朝如今国库空虚，何须诸位出手，我李风择要是能拿的出大道之物，早就给他了！不要任何报酬！”
……
李风择说的大义凛然，唾沫横飞，一旁的江辰暗中竖着拇指，暗道这才是神一样的队友啊！
好助攻！
“诸位，你们也知道我的身份，我乃天辰神王！”江辰开口，道：“诸位若是能渡过天劫，飞升到九霄神界，到时候我让那些徒子徒孙，亲朋好友的多多照顾你们一下，这岂不是美哉？”
“你们刚飞升，在九霄神界站不住脚跟，我给你们铺好路，你们成神后，岂不是一帆风顺？”江辰说道。
这话一出，在场之人确实是很心动了！
但，有人却是黑着脸，说道：“你也是被人给杀死了才轮回的……谁知道你在九霄神界有多少仇敌，万一和我们牵扯上关系，恐怕我们刚飞升，就要被杀了吧？”
“对啊！你是被人杀了才轮回的！”有人反应过来，脸色漆黑如墨，道：“帮我们铺路就算了，你先解开苍天加冕之术再说！”
“那……我这个伤……”江辰擦了擦额头的冷汗，暗道这群老怪物不好骗啊！
“皇主，今日是在你的地盘，也由你主持公道，我的意思是，只要给他大道之物，他确定肯解开苍天加冕之术！？”有人问道。
“当然！我以中州皇朝国主之名担保！”李风择正色道。
“可他若是不答应呢？”有人皱眉，也是听说过江辰这人很坑！
当初，收白风语做徒弟时，还问白将夜要了一大笔灵石呢！
“诸位！我可以立下血誓！”江辰急忙说道，今日这些个老怪物，说什么都让他们出血才行！
然而，江辰这话才刚说出口，一群老怪物差点没喷出血来！
他们早就打听过江辰这个人了，能不知道他手段诸多，掌握的秘术和禁术一大堆！
区区血誓，能奈何得了江辰！？
立血誓？这对于江辰来说，也就是像放个屁一样！
“我说……要不让国主立血誓吧？”有人提议道：“他立血誓，我等到时还能相信，你立血誓……和放屁有区别吗？”
“我……”江辰愕然。
咋滴？人家的血誓管用，我的就像放屁了！？
但仔细一想，好像确实是这么个道理……
“我……我？”李风择傻眼了，特么的这种事和我有什么关系？
让我立血誓！？
拜托，江辰这货，本皇主也吃不定他啊！
“咳咳，李兄，这件事就靠你了。”江辰拍了拍李风择的肩膀，随即捂着自己的胸口，道：“我这大道之伤能不能痊愈，就看你的了。”
“我倒了八辈子的血霉了认识你！”李风择脸色漆黑，但还是当着众人的面立下了血誓。
这一下子，这群人心里安定了。
随后，只见有三人交出了大道之物，其中一朵混沌青莲，一株三生彼岸花，还有一座白玉小桥，据说是凝聚天地元气而成的天生之物！
“我说……各位……你们这个……”江辰皱眉，道：“一人一件，不过分吧？！你看人家皇主，都立下血誓了！”
“三件还不够！？”
“这还不够！？你要吃人啊！”
……
“放屁！这很公平！我们三个都拿出来了，凭什么你们不拿！？”
“就是！要么一起拿！要么我们就收回来！”
……
之前拿出大道之物的几人当然心里不爽，此刻坚决和江辰站在同一条战线上了！
“日了狗了……”
“成！算你坑！”
……
随后，剩下的人黑着脸，十分不情愿的交出了大道之物。
十二件大道之物，再加上一枚九转金身丹，江辰这一次可谓是赚大了！
但，就在众人以为江辰会解开苍天加冕之术时，江辰却是摇了摇头，道：“现在还不行。”
“什么！？”
这一刻，李风择第一个急了！
他可是立下血誓的，江辰要是不解开苍天加冕之术，第一个遭殃的就是他！
“兄弟，不带这么坑人的吧？”李风择急眼，道：“东西都拿了，赶紧解开！”
“我的意思是，诸位要给我一个承诺。”江辰说道：“诸位也知道，如今十八个家族准备掌控无神大陆，诸位若是能出手，那我自然现在就解开苍天加冕之术！”
“不是我们不帮，十八个家族内有两个半神！”有人沉声道：“我等现在是天人五衰巅峰，但也无法和半神抗衡啊！”
“就是，你这不是要我们的命吗！”有人没好气的说道。
“我的意思是，你们若是渡劫成功，将会有一段时间留在无神大陆，等待神光飞升通道，而在那期间，你们也算是半神。”江辰解释道：“到时候，你们可以去试着和那两个半神打一打，若是打不过，你们就乘着神光飞升通道套路，也没危险啊！”
“这个……倒是可以。”
“这个可以有，打不过就跑，没问题。”
“十八个家族乃叛逆之徒的后人，若我们有足够的实力，自然会对付他们！此事我答应了！”
……
最终，一群人商定完毕。
也就在这一天，江辰解开了苍天加冕之术，随后和李风择开始分赃。
不对，是分账！
就在同一天，距离中州皇朝三万里的一片平原上，那十二个老怪物的后人，弟子，门徒纷纷前来。
只因，这一天，这十二个人，将要渡神劫！
江辰和李风择也来了，毕竟一下子十二个人同时渡神劫，可是少有的事。
只是，江辰对这十二个人并不抱什么希望，毕竟有句古话，百人渡神劫，一人上九霄，神劫可不是那么容易渡过的！




第五百九十七章 残酷
 

从古至今，有多少天骄陨落在这神劫之下。
又有多少巨头，无敌一世，却在渡神劫时死于非命！
神劫，不仅是上苍对修士的一种考验，更是一种生命物质的升华和蜕变的过程！
褪去凡胎，成就神体，期间的磨练与痛苦，没渡过神劫的人是不会懂的。
此刻，江辰对这十二个人可谓是没有一点信心。
这十二个人里，江辰认为能有一两个渡过神劫就算不错了，甚至可以说是奇迹了！
想当初，江辰那么强大，但在渡神劫时，也是被劈的死去活来，差点陨落！
“要是一个都没渡过……”李风择皱眉，道：“这就可惜了。”
“可惜什么？他们心里比谁都清楚，渡神劫等于是送死。”江辰没好气的说道：“但，倘若渡过了，就是一种新生。”
“我的意思是，要是一个都没渡过，我们找谁去对付十八个家族中的半神？”李风择长叹道。
这话一出，江辰也是沉默了下去。
他当然希望这十二个人渡过神劫，到时候那两个半神算什么？
只是，这种希望太过渺茫了！
“老祖修炼了三万年，今日终于要渡神劫了！若是渡劫成功，我族也算是辉煌过了！”
“我家先祖修炼了六万年！今日我等相信，先祖一定会成功的！”
……
四周，围满了人，毕竟渡神劫之事，本就罕见，更何况还是十二个人一起渡神劫。
轰！
轰！
……
半天后，有人调整好了状态，气势冲霄而起，瞬间就引来了神劫！
放眼看去，劫云浩荡，宛若一条黑龙从虚空之中冲出，卷着无尽的雷霆与神曦，直接轰然落下，将那人淹没了下去！
紧接着，又有人引来了神劫，与之前那人一样，仅仅是瞬息之间，便消失了！
所有人都屏住呼吸，神色紧张，更有人眼中精光闪烁，欲要看清雷霆下的画面。
然而，神劫非凡，岂是一般人能窥视的！
“死了。”
几息后，江辰叹息，那两人的神劫持续不到十息时间便消失了。
这就意味着，那两人死了！
神劫足足要持续一炷香的时间，这才不到十息，这两人便陨落了。
这对于很多人来说，太过震骇了！
要知道，能渡神劫的人，可都是无神大陆上最为顶尖的存在。
但就是这样的人物，却在神劫下挡不住十息！
“太恐怖了！”
“这根本就没希望能渡过！”
……
不少人心惊，更是对自己的前途感到疑惑。
这等威能的神劫，谁能渡过！？
难道说，他们这些修士，修炼了一世，只为了死在神劫之下吗？
那么，这种修炼，又有什么意义呢？
“你说……要是有一天，成神之时不需要渡神劫，天下生灵皆可成神，那该多好。”李风择叹息道。
“你觉得可能吗？”江辰斜眼，像是看白痴一样的看着李风择，道：“神劫是对修士的一种磨练与蜕变的过程，倘若不渡神劫，根本就无法承受住九霄神界的法则和秩序。”
“到时候，就算飞升到了九霄神界，也会被九霄神界的法则和秩序瞬间磨灭。”
但，江辰这话刚说完，李风择眼神一凝，像是想到了某件事，道：“我听说在很久远的年代，修士成神，确实不用渡神劫。不过……那个时代很古老了，甚至古籍上都没什么记载。”
“久远岁月以前的时代，谁能猜到那时候的大环境，或许曾经能不渡神劫，但如今必须要渡。”江辰轻语。
嗡！
轰！
……
就在此刻，剩下的十人当中，又有三人引来了神劫！
这一刻，这一方天地都像是崩了一般，如蜘蛛网一般的裂痕布满了天空！
雷霆浩荡，如大海倒卷一般落下，将那三人淹没了下去！
然而，奇迹并没有发生。
十几息的时间，这三人全部陨落，神劫消失，曾经辉煌一时的三人，终究是没能留下一点东西，连一缕残灰都不曾剩下！
“十二个人，死了五个了。”有人长叹，感觉渡神劫就是在送死。
“还剩七个……怕是一个都无法成神。”
“唉，修炼到了最后，究竟是为了什么？只为死在神劫之下？这……对于我等修士来说，太可悲了吧。”
……
不过，有人却是很坚定，凝视着那神劫消失的地方，道：“成神，本就是一种究极考验，若是连这考验都渡不过去，那又何必想着成神，更别想着去九霄神界领略那大好河山！”
“修士，既然走上了修炼这一条路，哪怕是死，也要走下去！”
“我辈修士，皆可修！”
……
然而，话虽如此，可真到了渡神劫时，那是残酷的！
此刻，剩下的七个人犹豫了，更有一人像是无法承受这种后果，居然当场失去了心智，整个人焚烧了起来，最终自毁而亡！
“修炼了一辈子，就为了这一刻！怕什么！？神劫又如何，曾经有人能渡过，凭什么我无法渡过！？我！也！要！成！神！”
就在此刻，那莽荒大汉长啸而起，一掌冲霄，引来了自己的神劫！
刹那间，雷海动荡，神曦飞扬，那莽荒大汉在漫天雷霆之中，浑身燃烧着血气！
其精血化作了一件战袍，加持在身上，这是以自身精血为引，想要点燃成神的希望！
这一刻，所有人的目光都落在了这莽荒大汉的身上。
“他是……蛮族的一位老祖！”
“好像活了近十万年了吧！这老怪物底蕴深厚，怕是真的能成功！”
……
有人道出了这莽荒大汉的身份。
江辰也在盯着这莽荒大汉，直到过去半柱香后，这莽荒大汉还活着！神劫还在！
“江辰！能否把那九转金身丹还给我！？若我渡过神劫，我欠你一条命！”
就在此刻，莽荒大汉长啸，他感觉自己坚持不住了！
体内血气干枯，精血不燃，肉身已经开始在龟裂了！
而之前给江辰的那枚九转金身丹，实际上是他用来渡神劫所用！
只是他没想到，神劫如此恐怖！




第五百九十八章 一人成神
 

这莽荒大汉真的很强，乃满足的一个老祖，活了近十万年了！
他底蕴深厚，靠着自身实力足足坚持了半柱香有余！
可现在，他实在是坚持不下去了！
此刻，江辰闻言，没做任何犹豫，直接将九转金身丹给飞射了过去。
“多谢！”莽荒大汉激动，一口服下九转金身丹之后，伤势在瞬间痊愈，体内的精气神饱满，整个人的状态都回到了巅峰时刻！
“他成神了。”江辰轻语，心里也是比较欣喜。
“终于有一个成功了。”李风择长叹，这成神之路，真是太过残酷了。
接下来，只见这莽荒大汉屹立与神劫之下，燃烧着精气神，血气滔天，隐约间要将这神劫遮掩下去！
这是一个猛人，他渡神劫不靠任何手段，就靠自己那浑厚的精气神与血气！
直到小半柱香后，神劫消失，一道神光划破了苍穹，从九霄神界落下，照耀在了他的身上！
神光洗礼，褪去凡胎，成就神体！
凝练神界法则，感悟神界秩序，至此之后，此人便是神！
当然，他还需要在无神大陆待一段时间，不仅是要去处理一些后世，也要等待神光通道降临，如此方可进入飞升。
“世人成我为蛮王，江兄若是不介意，叫我一声蛮兄便可。”蛮王很激动，这是近千年来，第一个渡过神劫的人！
同时，整个蛮族都在狂欢，他们的老祖成神了！
“蛮兄？”江辰挑眉，戏虐道：“与我称兄道弟……你怕是没这个资格吧。”
这话一出，蛮王愣了一下，随即苦笑道：“是啊，虽说你现在修为比较低，但论辈分和身份来说，我确实是欠缺了点。”
“算了算了，重生一世，就按这一世的身份来说罢。”江辰挥了挥手，盯着蛮王，道：“记住了，在飞升之前，你不仅要去对付那两个半神，还欠我一条命！”
“这是自然！”蛮王点头，很是严肃。
“我蛮族之人都给我听着，今后蛮族上下，与全尊教交好，见全尊教主，如见我本人！”
这一刻，蛮王宣告，以秘术大神通传告四方！
这一天，整个无神大陆的人都听到了这话！
“什么！？全尊教拉拢了蛮族！？”
“该死！那江辰就是个祸害！不能继续留着他！”
……
冥州，十八个家族内部，一群高层心惊，脸色难看无比！
如今的全尊教，集结了白帝城，纳兰家族，中州皇朝，现在又来了一个蛮族！
这底蕴，已然是十分深厚了！
甚至，以现在全尊教的实力，哪怕是武阁都不敢和全尊教随意开战了！
“江兄，你看剩下的几人，有几个能渡过神劫？”蛮王问道。
“恐怕很难。”江辰摇头，神劫哪是那么容易渡过的。
之前就江辰就说了，这十二个人里面，能有一两个渡过就算是奇迹了。
如今，蛮王渡过了，剩下的几人，还真的不好说了。
“要是再渡过一人，那我们完全不用怕十八个家族了。”李风择说道：“十八个家族之所以我等不敢去招惹，就是因为他们有两个半神。”
“倘若我们这里，有两个渡过神劫的人，那么十八个家族又算的了什么？”
只是，神劫太过难渡！
接下来，剩下的几个人还在调整状态，四周人越来越多，甚至有几个十八个家族的人偷偷的潜伏在这里，窥视情况。
然而，让人可惜的是，三天后剩下的几人，无人一人渡过神劫！
足足十二个巨头，最终只有一个蛮王渡劫成功！
对此，江辰也没感到意外，毕竟神劫本就难渡。
接下来的几天时间里，蛮王先是去了一趟蛮族，了结了一下飞升后的事情，之后便来到了中州皇朝，与江辰待在了一起。
而在这段时间，让江辰想不到的是，武阁居然前来恭贺蛮王成神。
并且，还顺带着送给了江辰一点礼物。
这让江辰有些纳闷了，武阁这是想要和他和解吗？
但是，这可能吗？！
江辰能同意吗？！
“回去告诉武阁如今的执掌者，武阁要为曾经做过的事负责。”江辰直言，并不会接受武阁的和解。
“江兄，武阁说到底还是无神大陆最强的势力，此次他们既然来和解，你为何不答应？”蛮王问道。
“从一开始，我和武阁就不可能和解。”江辰沉声道：“先不说武阁曾经对我做了什么，就冲九霄神界上的那个武神，我便不会放过武阁！”
“如今的武阁，倒也不用忌惮什么，可万一……琳琅问天从第三山内出来，那可就要另当别论了。”蛮王凝声道。
第三山内有什么，无人可知。
但，这段时间，第三山内经常出现异象，瑞祥，疑似是有人成神了！
而数千年来，进入第三山的人只有琳琅问天一个！
那么，第三山的异象，是否和琳琅问天有关。
倘若真的与他有关，那么琳琅问天是否真的在无神大陆成神了！？
陆地神明！？
“先不说此事，如今你以成神，虽说还未飞升，但也有了部分神明的力量。”江辰说道：“现在，也该动手了，去试探一下十八个家族的底蕴了。”
“哦？现在就去吗？”蛮王微微皱眉，虽说他以成神，但在无神大陆顶多只能算个半神。
唯有飞升到九霄神界，经过神界的法则和秩序的蜕变与孕养，才算得上真正的神明。
十八个家族内有两个半神，可蛮王只有一人。
最为关键的是，十八个家族内的两个半神，曾经可是真正的神明！
他们如今跌落到半神修为，却掌握着神明应有的神技与神通！
而蛮王，可是啥都不会！
“我传你一部神明功法，再传授你几招神技，你先修炼一下，等到神光通道出现时，你再与我去十八个家族。”江辰说道。
“真的！？”蛮王激动，神明功法和神技，在无神大陆几乎是不可见！
这等玩意，只有进入九霄神界，拜入宗门之后，才能获得！
“一些小玩意罢了。”江辰挥了挥手，手中掌握了诸多功法武技之类的东西，随便送出去几样，又能如何？
随后，江辰将九重圣明诀传授给了蛮王，顺带传授了神技阳明指和阴冥指。
蛮王道谢后，当即闭关，开始修炼功法与神技。




第五百九十九章 盟约令
 

蛮王闭关，李风择忙着处理中州皇朝的国事，也没啥时间陪江辰。
三天后，江辰没有告诉任何人，独自一人离去，前往了武阁的总部！
这一天，武阁总部上下震动，只因江辰一人来到了武阁的山门前！
“他来这里做什么！？”
“是来闹事的吗？！”
……
武阁的人心惊，深知如今的江辰身份之高，其背后势力底蕴之强。
今日，若是江辰前来闹事，那么这件事恐怕不会小！
“全尊教教主江辰，今日前来拜会武阁阁主。”
此刻，江辰轻语，声音却如雷音一般响彻一方！
三息后，只见纪重阳从武阁内走了出来，神色古怪无比。
在进入血路之前，江辰在他眼中不过是一只蝼蚁罢了。
而如今，曾经眼中的蝼蚁，却成为了一个天人级的强者，并且还是一个顶尖宗门的教主！
“武阁代掌门，纪重阳，见过江辰教主。”纪重阳行礼，如今两人的身份地位都差不多，已然是不能随意出手了。
“好久不见啊。”江辰笑道，很是自然的走到了纪重阳的身边，拍了拍他的肩膀，问道：“这代掌门的感觉如何？”
“教主说笑了，我不过是代掌门，等到阁主回来后，这位子还是要还给他的。”纪重阳急忙说道。
虽说，当代掌门的感觉很爽，但纪重阳可不敢有其他想法。
要知道，武阁能有如今的地位和成就，全靠琳琅问天一人！
只要琳琅问天还在世，这武阁真正的主人，就不会异位！
“现在，武阁还想杀我吗？”江辰问道，眼中精芒闪烁，大有一副一言不合就会动手的样子！
纪重阳闻言，神色一凝，沉默了片刻后，讪讪一笑，道：“曾经都是误会罢了。”
“哦？误会？”江辰眼眸骤然冰冷，问道：“追杀我是误会？把我逼入冥州也是误会？直到我走投无路，把我逼入血路，也是误会？”
“这些不说，武阁好几次大动干戈，派天人级强者前来镇杀我，这也是误会？”
面对江辰的这些问题，纪重阳又沉默了下去。
那些事，岂能是用误会两个字就能解释的清楚的。
要知道，如今若非江辰修为高了，全尊教实力强了，武阁又岂能放过江辰！
“其实我们心里都明白，我和武阁之间的仇不可能化开。”江辰说道：“只是，如今谁都不敢先动手罢了。”
“我武阁从来不惧任何人，任何事。”纪重阳沉声道。
他态度很强硬，但也没说破。
言下之意，便是你江辰要开战，那我武阁自然是奉陪到底！
“呵，无惧任何人？无惧任何事？”江辰嗤鼻一笑，道：“自从十八个家族出世后，武阁就龟缩到了一起，这还叫不怕事？不怕人？”
“如今，在世人眼中，武阁早已不是曾经的那个霸主，如今无神大陆的霸主，是十八个家族。”
这话一出，纪重阳眼中明显闪过一丝怒意！
确实，武阁是龟缩了，但不代表武阁怕了十八个家族！
要知道，当初的武阁，既然能执掌无神大陆，就有着足够的实力和底蕴！
如今，哪怕是琳琅问天不在，武阁依旧是曾经的那个武阁！
但，有些事，不可说明。
就像现在的武阁，实际上内部是发生了一些事。
“知道我武阁为什么会把所有人弟子，门徒，供奉，客卿，乃至附属家族宗门势力都召集在一起吗？”纪重阳问道。
“说来听听。”江辰也是好奇，在他印象中，武阁确实不是那么怂包的一个势力。
“不灭城听过吗？”纪重阳再次问道。
“不灭城！？”江辰眼眸一凝，这三个字他不止一次听过！
而根据穆友德所说，就在忘川河下，有一条通往不灭城的路！
但，不灭城就是在哪里，又是用来做什么的，江辰却是不知。
江辰只知道，他那几世轮回，与不灭城有着很大的关系！
并且，青空一族，也是一夜之间消失，据说是去了不灭城。
“我武阁已经接到了盟约令，用不了多久，就会去不灭城。”纪重阳叹息道：“去了不灭城，就再也回不来了。曾经，我们之间有多少的怨仇，等到我们进入了不灭城，这怨仇就如那云烟，不会再了。”
“去了不灭城就回不来了！？”江辰愕然，那岂不是说，这辈子都见不到青空儒生了！？
那个曾经庇护江辰的男人，那个曾经让江辰舍弃神王神格的男人，今后见不到了！？
整个青空一族，从今以后，要在无神大陆除名了！？
“并非是我武阁不想对付十八个家族，奈何盟约令在身，武阁不可出动一兵一卒，只能等候不灭城的消息。”纪重阳叹息。
说到这里，纪重阳的眼中闪烁着苦涩之意。
他也不知道不灭城究竟是什么地方，但他知道，不灭城的盟约令既然来到了武阁，那么武阁今后就没得选择了！
“盟约令是什么？堂堂武阁，要遵从那一块小小的令牌？”江辰问道。
“具体我也不知道，我只在古籍上见过，盟约令一出，天下共尊。”纪重阳说道：“倘若不从，必然覆灭！”
“好霸道的盟约令！”江辰凝眸。
说罢，江辰突然笑了一声，道：“今日来，我不是来听武阁的，也不想了解不灭城，也不想知道盟约令是怎么回事。”
“哦？那你来做什么？”纪重阳问道。
“我只是来问一句，对付十八个家族，武阁到底出不出手？”江辰神色一凝，凝视着纪重阳。
纪重阳闻言，顿时苦笑了起来，道：“我和你说了，有盟约令在身，武阁不可出动一兵一卒！”
“连无神大陆被十八个家族统治了，武阁也不管吗？”江辰沉声道。
“不是不管，是真的不能插手。”纪重阳叹息：“以如今全尊教的实力和底蕴，想必用不了多久，盟约令也会降临到全尊教内，到时候你就会明白什么叫做盟约令。”
说罢，纪重阳挥了挥手，道：“若没其他事，教主请回吧。”




第六百章 内忧外患
 

盟约令在身，武阁无法出手，只能等候不灭城的命令。
然而，整个武阁上下，都不知道不灭城是什么地方。
但，盟约令非同小可，他们只能等着。
此刻，江辰看了一眼纪重阳，轻语道：“恩怨不会随着时间流逝而消退，曾经武阁对我做过什么，我都记在心里。”
“你到底想怎样？”纪重阳语气逐渐冰冷了下来。
全尊教如今虽然强，但武阁也不弱！
若非是盟约令，武阁能龟缩在一起！？
现在，听着江辰的意思，是要开战了！？
“没什么，今日就来这里表达一下我的态度罢了。”江辰轻语。
说完，江辰转身，直接离去。
纪重阳看着江辰离去的背影，脸色铁青，心中更有一股怒火在燃烧。
曾经的蝼蚁，如今却成为了一方巨头！
当初，若是能下狠心，能不顾一切的出手，何来如今的江辰！？
奈何，过去的事已经无法挽回，后悔也没用。
“去武阁了？”
半天后，江辰回到中州皇朝，李风择便找了过来。
他知道江辰去做什么了，但还是忍不住问了一句。
“去逛了一圈。”江辰点头，眉头微微锁着，道：“武阁……不可小觑。”
“武阁一直都很强。”李风择说道。
说罢，李风择仰天长叹了一声，将一枚古老的令牌放在了江辰的手中。
此令牌，刻着晦涩的纹路，仔细看去，像是一个古老的“兵”字。
期间，更有一股岁月沧桑的气息从令牌内散发而出！
显然，这令牌存在时间已是久远。
“给我的？”江辰愕然，好端端的送他一块令牌做什么？
“不是给你的，是有人送到我中州皇朝的。”李风择眼中尽是无奈之意，指了指江辰手中的令牌，道：“你知道这是什么吗？”
“没见过。”江辰摇头道。
“盟约令。”李风择说道：“盟约令一出，天下生灵，不得不从。”
说罢，李风择又掏出了一张染血的帛书，上面写着三个古字：不灭城！
“这是和盟约令一起送过来的，看来我中州皇朝也要离开这里了。”李风择叹息。
江辰闻言，心中震撼，他刚从纪重阳口中得知盟约令的事。
不曾想，这才刚回来，中州皇朝居然也收到了盟约令！
这是否就意味着，中州皇朝也要去不灭城了！？
“能不去吗？”江辰问道。
“不能不去。”李风择摇头，随即将一本古籍丢给了江辰，道：“你仔细看看盟约令代表着什么。”
“能代表什么？”江辰撇嘴，感觉不就是一块令牌吗，有必要这么大作吗？
然而，当江辰看到古籍上记载着的关于盟约令的事后，神色猛然大变！
根据古籍记载，在某个古老的时代，曾有一个盖世强者，以神明血肉与胫骨，铸造了一座古城。
此城，断了后人的路，封了异域的天！
那座古城，自建立后，便一直存在，从未崩塌过。
而每过几个时代，或者是多少年，不灭城就会派出盟约令，让各大宗门，家族，势力前去镇守不灭城。
根据古籍记载，不灭城若是倒了，无神大陆也就没了！
而这盟约令，正是自不灭城建立时铸造的！
当初，无神大陆上的各大种族生灵，联手铸造盟约令，并且立下苍天血誓，见盟约令者，必须去不灭城！
否则，天降大灾之毁灭！
“这一去……怕是回不来了。”李风择叹息，自从收到了盟约令后，就查找了诸多古籍。
最终，在一本黄皮书上，他看到了有关于不灭城的事。
那是一个要塞，也是一个围墙，更是一个阵眼所在！
到了不灭城，今后要面对的便是异域的生灵！
到了那里之后，除了战斗，还是战斗，直到战死，流尽最后一滴血！
自不灭城建立后，无神大陆，乃至曾经的流天界，前前后后不下上百个宗门，家族，势力进入了不灭城。
而这些宗门家族势力，无一人能回来。
要么还在不灭城战斗，要么已经战死了。
“不灭城若是崩塌了，无神大陆就没了。”李风择沉声道：“那是异域与无神大陆之间的一道屏障，不灭城崩塌了，异域就会攻入无神大陆。”
“不是为了这天下，谁愿意去那里死守。”
江辰闻言，也是忍不住长叹了一声。
那是一种怎样的战争？自不灭城建立后，那场战争还在持续着？
亦或者说，在不灭城建立之前，那场战争就已经开始了？
“按照盟约令，中州皇朝不能出手了。”李风择说道，拍了拍江辰的肩膀，很是无奈：“十八个家族的事，我帮不了你了。”
“无妨，还有蛮族呢。”江辰说道，心里却已经没了底。
之前，哪怕有中州皇朝和蛮族两大势力加入，江辰也没什么把握能战胜十八个家族。
如今，少了一个中州皇朝，江辰这一方的势力越发薄弱！
甚至可以说，如今江辰手中的力量，已经不足以和十八个家族抗衡了！
“别指望蛮族了。”李风择神色古怪，道：“蛮族也收到了盟约令。”
“什么！？”江辰惊呼，这就意味着，搞了半天，全尊教还是没变！？
蛮族和中州皇朝走了，全尊教还是那个全尊教，这该如何和十八个家族抗衡？
“不对啊，这段时间，好几个家族，宗门，皇朝，都收到了盟约令……”江辰皱眉：“曾经有发生过这种事情吗？盟约令频出？”
“只有一种可能，不灭城快坚持不住了。”李风择沉声道：“唯有不灭城遭遇到了灭顶之灾，盟约令才会频繁的发出！”
“一开始是青空一族，之后武阁，莫家等，如今一天之内，我中州皇朝和蛮族相继收到盟约令。”李风择解释道：“不灭城……怕是要崩塌了。”
“顶尖宗门都走了，那十八个家族怎么办？无人可与他们抗衡，等到他们掌控了无神大陆，打开了黑暗之门，异域生灵依旧能入侵无神大陆！”江辰沉声道：“现在是……内忧外患？”




第六百零一章 无法选择的选择
 

不灭城告急，若不然也不会频繁发出盟约令。
可是，如今的无神大陆也是岌岌可危了！
一旦十八个家族统治了无神大陆，打开了黑暗之门，那些异域的生灵不用通过不灭城就能进入无神大陆。
到时候，无神大陆收来守护！？
“不灭城关系甚大，我等既然接到了盟约令，就必须要去。”李风择说道：“至于无神大陆……”
说到这里，李风择拍了拍江辰的肩膀，凝眸而视，道：“我相信你！”
“相信我？”江辰愕然。
你有没有搞错？我才天人一衰而已，而十八个家族内，有两个半神坐镇！
甚至，以目前的情况来说，根本就不需要那两个半神，十八个家族就有能力统一无神大陆。
只不过，十八个家族如今损失惨重，一直没有继续扩张势力，想来是在等两个半神出世。
一旦两个半神出世，那么无神大陆失守，也是迟早的事了。
“你可是神王。”李风择说道：“如今，不仅我们要相信你，连你自己，都要相信自己！若不然，这天下，谁来救！？”
江辰闻言，不由撇嘴，嘀咕道：“谁想着救天下了？若是可以，我只想与身边的人一起，安安稳稳的共度一生罢了。”
“可你没得选择。”李风择说道。
说罢，李风择看向天空，仿佛在想什么事。
十几息后，他缓缓的问道：“天元神王是你的前几世，对吧？”
“是。”江辰点头，这个已经不算是什么秘密了。
“那你应该知道，当初你身为天元神王时，为了流天界而战死。”李风择说道：“那时候的你，也解救了天下。”
“可那是我的第三世。”江辰没好气的说道：“一世不同一世，这一世的我，并没有想那么多。”
“天玄神王也是你的前几世之一吧？”李风择再次问道。
江辰愕然，不知道李风择是从何得知这件事的。
但，既然对方问了，就说明是知道了此事。
不已，江辰也是点头，道：“那又如何？”
而一说起天玄神王，江辰想到了穆友德。
那贼道士，如今不知在什么地方，他天玄神王的肉身还在那贼道士的手中呢！
“天玄神王那一世，根据记载，你也是为了天下苍生而战，最终战死的。”李风择叹息：“不得不说，你的这几世，都是英雄。”
“这个我还真的不知道。”江辰苦笑：“我失去了前几世的记忆。”
“不管你记不记得，你只要明白一件事，既然你前几世都这么做了，那么这一世你也会这么做。”李风择很是确定的说道。
这倒是让江辰感到疑惑了，凭什么前几世他解救苍生，这一世也得如前几世那样做？
凭什么？
什么天下，什么苍生，当江辰最困难的时候，也不见这天下有多少人来帮过他，也不见这苍生对他有过一丝怜悯。
现在，让他去解救苍生天下？呵……
“不为了别人，为了你自己，为了你身边的人。”李风择说道：“十八个家族若是统治了无神大陆，你身边的那些人，可还有容身之处？”
“可……我现在没那能力！”江辰沉声道。
若是实力允许，江辰自然会去做！
可现在，他就是一个天人一衰的修士罢了。
这修为，放在以前，那确实是够看了。
可现在这种环境下，天人一衰算个什么玩意！？
有时候，怕是连自保都难！
“我不想再多说，只想让你知道，留给你的时间不多了。”李风择说道，随即挥了挥手，道：“或许，你也该去第三山。”
“第三山！？那可是禁地！”江辰神色微微一变，从古至今，无人能从第三山内活着出来！
哪怕是琳琅问天，如今也是不知死活。
谁也不知道琳琅问天究竟能不能从第三山内走出来！
而最为关键的是，去第三山做什么？
“第三山内，有着成为陆地神明的方法！”李风择说道：“若是能在里面不死，你便可成就陆地神明修为！”
“到了那时，十八个家族再强又如何？有半神坐镇又能怎样？你抬手投足之间，一切障碍，一切魔障，都将化作烟灰！”
然而，进入第三山，那可是用自己的命在做赌注！
对于江辰来说，只要给他时间，他肯定能崛起！
可眼下，江辰唯一缺的，便是时间！
“荒州已经沦陷了，十八个家族若是再次出手，下一个目标就是中州。”李风择说道：“等到中州也沦陷了，这无神大陆上，还有什么宗门势力能阻挡十八个家族？”
“你也知道，我中州皇朝如今不能出手了，十八个家族若是攻来，中州皇朝等于是拱手让人。”
江辰闻言，当即就沉默了下去。
是啊，留给他的时间不多了！
“中州皇朝什么时候去不灭城？”江辰问道，瞳孔深处，有一缕精芒在闪烁！
“就在这几日吧，顶多一个月。”李风择说道。
“我去第三山！”江辰凝眸：“但你要答应我一件事，在中州皇朝去不灭城之前，你哪怕是破例了，都要出手保护全尊教！”
“好！”李风择点头：“破例就破例，但……你可要想清楚了！”
“我不用想，也没得选择！”江辰苦笑，长叹一声：“倘若我能从第三山内活着出来，什么十八个家族，什么半神，统统都要按在地上！倘若我出不来，这一世也就走到头了！心中虽有遗憾与不甘，但我至少也尽力了！”
“唉，谁还不是呢。”李风择苦笑道：“皇主这个位子还没做够呢，就要去不灭城，你说我这个皇主当的，真是折磨人，难受。”
“那就这样！”
这一刻，江辰也不想继续多说下去，交代了一些事情后，直接起身，离开了中州皇朝。
半天后，在无神大陆的一个极为偏僻的角落上，江辰从虚空之中撕裂而出，一身气势如虹，目光锁定在了前方的一座高山之上！
准确的说，那是一片山脉，足足九座，八座在外，一座在中，如众星拱月一般！
那中间的那座高山，便是传说中的禁地之处，第三山！




第六百零二章 道种
 

此地，从古至今都很少有人踏足。
这里没有鸟兽，不曾有虫鸣，只有那一片古树。
天地元气在这里十分浓郁，化作了一片雾霭，笼罩了这一片山脉。
尤其是在第三山上，那里的天地元气已经水化，如那绵绵细雨，常年浇灌着第三山。
此刻，江辰站在群山之外，转身看向荒州的方向，眼中闪过一丝担忧。
他不知道全尊教是否能顶住，也不知道中州皇朝能否真的能庇护住全尊教。
“倘若我能活着出来，这天下就由我说了算！”江辰眼中的担忧之意逐渐消失，转而是一种坚定！
只是，倘若死在了第三山，莫说这天下，连他最喜欢的人，最亲近的人，怕是都见不到最后一面了。
“该走了！”
十几息后，江辰平复了内心的情绪，一步踏出，缩地成寸施展，瞬息之间便踏入了山脉之中！
嗡！
这一刻，一道震鸣响起，第三山上似有特殊的秩序和法则浮现！
犹如山岳崩塌而下，一股无形的重力加持在了江辰的身上。
噗！
饶是江辰肉身极度强悍，但在这一股重力下，江辰也忍不住颤抖了起来，一口鲜血夹带着内脏，从其口中喷洒而出！
“这是什么鬼地方！”江辰心惊，怪不得说第三山是禁地，光是这里的秩序和法则，就不是一般人能抗的住的！
在原地停留了下来，江辰不断的适应着这里的秩序和法则，直到三天后，江辰这才适应。
缓缓的松了一口气，擦干了嘴角的鲜血后，江辰抬头，目光直视第三山！
但，没等他走几步，却看到前方居然有一道身影！
那人，背朝着江辰，像是一尊雕像！
其手中握着一把黑色的镰刀，不断的滴着血。
就好像镰刀上的血，永远都不会滴完似的！
“谁！？”江辰凝眸，体内血气奔腾，左手凝聚小六指，右手结六道轮回拳印！
“第三山乃禁地，擅闯者死！”
就在此刻，那如同雕像一般的人转过了身。
他居然没有面容，没有五官！
那光秃秃的脸上，只有一个“兵”字！
“怎样才能进入第三山？”江辰问道：“前辈……又是谁？”
“我乃第三山的一个兵，镇守此处。”此人说道：“能接下我三招，便可继续前进，倘若接不下，这里便是你的葬身之地。”
“哦？仅仅是三招吗？”江辰轻语，这是不是太过简单了！？
然而，下一刻，当这人身躯一震，其气势爆发后，江辰的脸都绿了！
“半神！？”
江辰惊呼，在一个半神手中坚持三招？
这不是在开玩笑吗？！
莫说三招，连半招都接不住吧！？
“第一招。”
不等江辰开口，只见此人手中的镰刀横扫而出，一道锋芒犹如黑色的弯月，轰击在了江辰的身上！
噗！
瞬间，江辰咳血，更是被连腰斩断！
上半身和下半身分离，五脏六腑崩碎，连带着灵魂都受到了重创，如那烛火一般在摇曳的闪烁。
“不错，给你十息时间。”这人说道，没有继续出手。
江辰没多问，急忙燃烧了精血，不灭之火燃烧，在最短的时间内，重铸了肉身！
同时，万化天盏点亮，一缕似春风一般的力量孕养着受伤的灵魂。
十几息后，江辰恢复了过来，但没等他松口气，那人手中的镰刀再次斩出！
这一次，寒芒撕裂了虚空，犹如一头黑龙，从江辰头顶落下，一口将江辰吞噬了下去！
“斩！”
江辰长啸，万化天斩击出，直接将这一道寒芒震碎！
但是，江辰的肉身已然是崩碎，灵魂明灭不定的闪烁，近乎陨落！
“再给你十息。”这人轻语，手中镰刀上出现了血色光芒，与那黑暗交融，仿佛是一片地狱，在那镰刀上呈现！
江辰沉默，依旧是没多说一句话。
他燃烧了体内的所有精血，不死鸟之火更是如烈焰一般在燃烧！
肉身重铸，灵魂孕养！
十息后，江辰燃烧尽了一切精血，体内血气枯竭，但其伤势痊愈！
只是，他整个人化作了一个Y偻的老者，迟暮年华，似将死之人！
“是不是只要接下这最后一招，我就能进入第三山！？”江辰凝眸问道，瞳孔内一片浑浊。
他血气干枯了，连带着寿元都锐减了！
只是，到了这一步，江辰已经没有选择的余地了！
他若是想走，眼前这人，也不会让他走！
“最后一招。”此人没有回答江辰，十息之后口中吐出这四个字后，手中镰刀逆斩而出！
轰！
这一刻，江辰抱元守一，体内大道之门敞开，大道之气爆发！
这是修炼了天残诀后，体内开启的大道之门！
只不过，这一道门户，一直都只有一缕缝隙罢了。
而现在，江辰是拼了！
他想借着此人的攻击，彻底打开这大道之门！
轰！
……
下一刻，只见那一道黑红之色的寒芒斩来！
瞬息间，江辰的肉身崩碎，灵魂却被万化天盏庇护，虽然受伤不轻，但也没湮灭。
同时，那一道虚无的大道之门宛若一块磐石，挡在了江辰的身前！
寒芒轰击在了大道之门上，似有一道洪钟被敲响的声音爆发，响彻四方！
噗！
噗！
……
这一刻，江辰的灵魂口中，接连喷出三口灵魂之力，整个灵魂瞬间暗淡了下去，几乎湮灭！
但，与此同时，大道之门在震动，在那一道寒芒下，门户被开启了一半！
嗡！
……
一时间，大道之气从那门户之中爆发，一股晦涩的力量弥漫四方，更是加持在了江辰的身上！
大道加持，苍天眷顾，所得所悟，如那飞升之时一般！
短短三息时间，江辰的肉身恢复了，灵魂闪烁着如耀阳一般的光辉，更有一枚圆形的光点，在江辰的灵魂之上沉浮！
这是大道之力结成的种子，道种！
“成了！”江辰激动，他拼死而逆袭，没想到真的成功了！
天残诀，以自身残缺为引，炼那大道遁出的一角！
而那一角，便是道种！
道种一成，如自身与大道相融，今后修炼将再无瓶颈，修炼之时，也将事半功倍！
“道种？天残诀？”此人愕然，原本平静的语气，终于是出现了一丝波动。
“前辈知道这功法？”江辰问道。
“一条断了的路，没想到后世还有人在继续走。”此人摇头：“放弃这功法吧，哪怕是你结出了道种又如何，大道缥缈无常，体内有道种虽与大道相融，但也不见得是好。大道，不是每个人都能相融的，更不可能被掌控！”




第六百零三章 天残地缺
 

修炼之人，所修之物，便是那虚无缥缈的大道。
只是，大道虚无缥缈，所有修士只能揣摩与领悟，哪能真正的掌控大道。
与大道相融，这可以做到，但相融后又能怎样？
不成大道，无法掌控大道，你与大道相融后，有什么用？
顶多也就比一般人多个道种罢了。
但是，在江辰心中，有了道种，他今后的修炼将没有任何瓶颈，更能每时每刻的被大道滋润，自身的一切都在慢慢的提升。
长久以往，他将成就无敌之道！
“前辈，你是如何知晓天残诀的？”江辰问道。
“我何止知道，在那最为动乱黑暗，也是最为繁华盛世的年代，几乎所有人都修炼天残诀。”这无面男子说道：“但是，这条路断了！”
“可以将天残诀修炼到圆满，但圆满之后的路，实际上是一条绝路。”无面男子叹息道。
这无面男子似乎很久没说话了，在说完这话后，又和江辰解释了一下为何不能修炼天残诀的原因。
原来，自古以来，天圆地方这个说法一直存在。
这是世人形容大道的一个词。
正是因为这么一个词，后世有人创造除了天残诀。
以自身之残，引大道入体，修补那残缺之体，这便是最为开始的修炼。
可以说，天残诀是天地间第一本功法！
后世的一切功法，不管高低上下，其实都源自天残诀。
只是，天残诀修炼到最后，天还是那样，但自身却是圆满了。
自身圆满，不再残缺，犹如铜墙铁壁，外界因素，能量，乃至大道自然就无法进入体内。
如此一来，当天残诀修炼到圆满时，修炼也就走到了尽头！
但，后世之中，也有人踏出了那一步！
那人，不知名，只知道他创造了地缺诀！
天圆地方，最终被人参悟成了两本功法，天残诀和地缺诀。
然而，地缺诀只有那创始之人才懂得如何修炼，世间根本就没有流传出去！
正是如此，没了地缺诀的配合，天残诀便逐渐的被人遗弃！
直到如今，天残诀已经没人修炼了。
或许，这个世上，也就江辰还在修炼天残诀。
“除非你能找到地缺诀，否则天不与地配，你的路终究会走到尽头。”无面男子说道。
“可……地缺诀不曾流传出来，也没人传承下去，我去哪里找地缺诀？”江辰苦笑道。
本以为修炼了天残诀，找到了一条通往无敌的路。
不曾想，这条路的终点，居然是一条绝路！
江辰此刻的心情很复杂，也很难受。
修炼了天残诀，江辰现在的战力很强，同境界之中，几乎无敌！
可是，这是暂时的！
等到他把天残诀修炼到了圆满，他的修炼之路，也就走到了尽头。
到时候，难道要看着后来之人居上，将他不断超越，而他自己却要停留在原地？
“趁你现在还没把天残诀修炼到圆满，你可自废天残诀，重新选择一门功法。”无面男子说道：“否则，怕是来不及了。”
江辰闻言，不由沉默了下去。
让他现在换功法修炼？来得及嘛！？
先不说要选一本适合自己的功法，就说这时间，就不允许江辰这么做！
“前辈，难道真的没办法了？”江辰问道。
“有。”无面男子说道：“你自创地缺诀吧。”
这话一出，江辰脸都黑了下来。
创造一门功法，对于江辰来说，其实挺简单的。
可是，要创造出一门能给天残诀续路的功法，类似那传说中的地缺诀，这太难了吧？！
“只有这个办法吗？”江辰问道。
“只有如此。”无面男子点头道。
“那么……若是天残诀修炼到圆满，我的修为能达到什么程度？”江辰问道。
“神王。”无面男子说道。
江辰闻言，不由愣在了原地。
咋滴？修炼到神王还不够吗？！
难道说，这世间，真的有超越神王之上的境界！？
可，江辰从未听说过啊！
“那倒是不着急，我如今才天人一衰，慢慢修炼，在修炼途中还可以慢慢的创造所谓的地缺诀。”江辰说道，自然不肯轻易放弃修炼天残诀。
而这无面男子闻言，摇了摇头。
他没有面容，故此看不到他的表情。
但他那摇头的动作，却让江辰明白，或许他所选择的路，真的是一条绝路！
“世上本无路，真正的路，都是走出来的！”江辰凝眸：“或许，我走不出那一条路，但我相信，只要时间到了，契机到了，机遇到了，那一条路我或许不用走，它就会浮现在我眼前！”
“自古多少天骄妖孽，也如你这么自信，可到头来呢？”无面男子轻语：“罢了罢了，你自己选择的路，我不想多做干涉。”
说罢，无面男子指了指身后，道：“既然接下了我的三招，那便可继续前进。”
“能否直达第三山？”江辰问道。
“不可。”无面男子摇头：“第三山，哪是那么容易进去的，一步一个脚印，若你能通过所有考验，便可登上第三山。”
“第三山上有什么？”江辰好奇的问道。
“有世人无法理解的东西。”无面男子说道，随即挥了挥手，道：“去吧。”
江辰点头，冲着这无面男子拱手行礼，到了一声谢谢后，便抬步而起。
然而，当他前进不过百米时，江辰浑身震动了起来，灵魂几乎要夺窍而出！
像是有某种力量，想要摄走他的灵魂！
“见鬼了！这什么地方！？”江辰大惊，身影接连后退，直到退到无面男子身边后，那一股力量才消失不见。
“过不去吧？”无面男子仿佛早已知道这结果，此刻略带戏虐，道：“你能不死就算不错了，如今你可以继续前进，也可以活着离开。”
说着，无面男子指了指身前，手掌一挥之下，前方的泥土炸开，一具具尸骨浮现。
“从古至今，进入第三山范围的人，十之八九都死在了我手中。”无面男子说道：“如今，你接下了我三招，你可以选择活着离开第三山。”




第六百零四章 你给老子滚
 

“前辈，前方有何古怪？为何我的灵魂感觉要被摄走似的。”江辰说道。
听到这话，无面男子也算是明白了，江辰是不可能退走的。
“前方有着摄魂阵，意志不够坚定，灵魂之力不够强大的人，是无法通过摄魂阵的。”无面男子说道：“你虽强，但以你的灵魂之力，不可能通过摄魂阵。”
“摄魂阵吗？”江辰轻语，嘴角突然出现了一缕笑意。
“这小子……在笑什么？”无面男子暗道，心里突然出现了一丝不妙的感觉！
摄魂阵，江辰自然是听说过，更懂得如何破解！
只不过，江辰所知道的摄魂阵，与前方的阵法比起来，只能算是小摄魂阵。
毕竟这里是第三山的范围内，此地的阵法，岂是当今世上的阵法能比拟的。
但，不管是摄魂阵，还是小摄魂阵，都有异曲同工之处。
这也就意味着，江辰只要稍微花点时间，也能破开这里的摄魂阵！
“这里……然后是这里……还有这里……”
“这里也要来点……这里……不对……是这里……”
接下来，江辰不断的在摄魂阵四周徘徊，所过之处，时而停顿，时而皱眉，口中呢喃着。
同时，他手中不断的结着印记，也有天材异宝落下，化作了阵石。
一旁，无面男子双拳紧握，浑身都在颤抖！
他不是怕，而是被气的！
若是他有容貌，便可看到他的脸色有多么的难看！
“小子！这里是第三山！你要做什么！？”无面男子怒喝道。
“我接下了你三招，你不能再对我动手了吧？”江辰试探性的问道，心里也是有些发虚。
江辰很清楚，这无面男子之前的三招，并未动用全力。
而现在，江辰深怕激怒这无面男子。
到时候，那半神之力，半招就能解决江辰！
“按照规矩，我是不能再对你动手。”无面男子说道。
也正是因为如此，无面男子才气啊！
早知这是个祸害，刚才那三招就直接破例，动用全部力量，将江辰给宰了！
“引阴阳二柴，动八荒烘炉，燃四象之力，破九宫之法！”
……
十几息后，江辰双手结印，口中喃喃自语。
随后，只见一片光幕升起，隐约间似有四大神兽虚影显化，更有一口烘炉，伴随着阴阳二气，在熊熊燃烧！
嗡！
……
又过了几息后，前方传来了一阵震鸣，紧接着这一方大地都在颤动！
“破了！”江辰激动，指了指前方，道：“我现在能进去吗？”
无面男子闻言，气的不想说话！
进呗！我还能拦着你了！？
“前辈，告辞。”江辰笑道，提着脚步，继续前进。
但，当他前进了千米之后，距离第三山还有百米之时，他浑身冰凉，预感到了一股大危机！
江辰没有任何犹豫，缩地成寸接连施展，体内力量更是在燃烧！
横移而出，不断的后退，最终他又回到了无面男子的身边。
“前辈……那地方很诡异啊。”江辰弱弱的说道：“一股天大的危机感！”
“那里算是第三山脚下了，有重重禁制。”无面男子说道：“那里的禁制，可不是你能破解的。唯有找到了生门，你才能进入第三山。”
“若不然，就等着被困在禁制内，锁死在里面吧。”
这话一出，江辰神色当即就古怪了起来。
大哥，你怕是不知道我全尊教教主这名号吧？！
全尊全尊，全职业共尊！
什么阵法，禁制，结界，只要这世上有的，就没有江辰不会的！
“多谢前辈指点。”江辰笑道，对着无面男子很是客气，又是拱手，又是道谢。
这一刻，这无面男子发丝乱舞了起来，手中的镰刀都在震动。
他知道江辰要做什么了，他恨不得一镰刀斩过去！
“前辈，再问你个问题，在我之前，是不是有个叫琳琅问天的人进来了？他是否上山了？”江辰问道。
“有那么一个自称是武阁阁主的人，他很强，也很聪慧。”无面男子说道：“他进入第三山已经很久了，如今或许得到了什么奇遇。”
“真的还活着！？”江辰心惊。
万一上了第三山后，遇到了琳琅问天，那……
是不是要被活活的打死！？
但，都走到了这一步，江辰也没得选择了，只能继续前进了！
“传说中的第三山，今日我就要上去看看！”江辰轻语，起身而行！
然而，江辰才刚踏出第一步，无面男子一把将其拦了下来，声音很是古怪，道：“我直接送你上第三山吧……”
“为啥？我还没破解那些禁制呢。”江辰愕然。
“你管得着吗！？”无面男子愤懑道。
而在无面男子心中，却是把江辰给咒骂了个遍！
要不是你想着破解禁制，我能直接送你上去！？
还不是怕你毁掉了这些禁制！
之前毁掉了摄魂阵，无面男子本就被气炸了，现在若是再让你把这些禁制都毁了，那第三山可还有威慑可言！？
到时候，万一自己的主人出世后，看到自己的山门被人糟蹋了，他这个当仆人的怕是要当场灰飞烟灭了！
“这个多不好意思啊。”江辰搓着手，道：“前辈，你也不必为了我破坏了这里的规矩，你放心吧，我自己能上去。”
“你给老子滚！”无面男子实在是受不了了，一脚踹在江辰的腰上，一股半神之力将其笼罩，直接将江辰踹到了第三山的山顶之上！
“真是一个祸害！比当初的那个死道士还要祸害！”无面男子嘀咕道。
但，让他没想到的是，在他这话刚说完后，一个小道士贼兮兮的进入了第三山！
“我……”无面男子当即就发现了这小道士，光秃秃的脸都扭曲了起来！
“哎呀……好巧，又见面了前辈。”这小道士笑道，搓着双手，道：“我是来这里……”
“想上去是吧？我送你！”无面男子胸口一阵起伏，是真的被气炸了！
他之前还嘀咕着那个死道士，不曾想这家伙还真的来了！
你特么的把这里当自己家了！？




第六百零五章 燃烧寿元的小世界
 

无面男子是真的快疯了，若非没有五官，否则足以看到他那扭曲的表情！
这太气人了！
堂堂第三山的守山大将，今天居然被两个凡人给气炸了！
一个是破了摄魂阵，又想着破解禁制，你是来拆迁的吧？！
另一个更可恶，以前就来过，更是把第三山当成了库房，在这里存了好几样东西！
“两个孙贼！”无面男子心里咒骂，暗道这两个家伙要是凑在一起，倒是能把清水搅成泥潭！
而无面男子并不知道，当这个小道士被送到第三山山顶上时，江辰不由傻眼了。
同时，这个小道士也懵逼了。
“江辰！？”
“穆友德！？”
两人大眼瞪小眼，谁都没想到会在这里遇到对方！
“你来这里做什么？”江辰问道，他前脚才刚到，穆友德后脚就来了。
这让江辰严重怀疑，穆友德是不是在跟踪他！
“我来这里取点东西啊。”穆友德说道：“你呢？”
“我来这里历练啊。”江辰说道：“如今这大势你又不是不知道，我若是不提升修为，估计要陨落在这乱世之中了。”
“我也是这么想的。”穆友德正色道，随即走到了江辰的身边，抓起他的手，很是真诚的模样，道：“你可知我冒着生命的危险来这里，是为了谁吗？！”
“你……该不会是为了我吧？”江辰皱眉，总感觉穆友德这家伙不可信啊！
“当然！”穆友德当即点头，正色道：“我来给你取肉身的呀！”
这话一出，江辰傻眼了，凌乱了几息后，这才破口大骂而出：“好你个贼孙！你把我天玄神王的肉身藏在了这里！？”
“普天之下，这里最安全啊。”穆友德说道。
可这话落在江辰耳中，却不是这么个意思了！
要知道进入第三山有多么危险，其他不说，就说那守山的那个，那可是半神级别的强者！
要从半神级别的强者手中，挡住三招，才能继续前进，这等凶险，一般人能渡过吗？！
那么，若是穆友德将他的肉身藏在此地，万一穆友德今后进不来了，那江辰天玄神王的肉身，岂不是要一辈子埋在这里了！？
“尼玛！你想坑死我啊！”江辰没好气的说道。
“哎呀，这不是来了嘛。”穆友德也是心虚。
说真的，这一次来第三山，他也在担心能否进入这里。
不曾想，这一次这么“简单”。
按照穆友德的话来说，或许这就是颜值实力吧！
“你稍等，我先去给你拿肉身。”穆友德说道，目光却不敢直视江辰。
这分明是心虚的表现！
江辰当即就看出来了，一把将穆友德的脑袋摆正，让他直视自己，随即凝视对方的双眼，问道：“怎么滴？该不会拿不出来吧？”
“怎么可能！”穆友德当即摇头，却是越发心虚了！
他轻咳了几声，随即弱弱的说道：“就是藏的地方有点隐蔽，需要一点时间而已。”
“藏哪了？”江辰问道。
第三山山顶并不大，犹如一个足球场，并且还有一个小平地在这里。
江辰和穆友德现在就处于这个小平地上。
四周，有草有木，有乱石，也有一块石碑，石碑之后乃一个山洞。
除此之外，便别无他物。
“这里能藏东西的地方，除了那个山洞，还能是哪里？”穆友德没好气的说道。
然而，当江辰看向那个山洞时，却看到那里有禁制散发的光芒，更有一座绝世杀阵沉浮！
这种阵法和禁制，以江辰的手段，断然是无法解开的！
“你……能进去！？”江辰问道。
“暂时还不能。”穆友德现在老实了，反正话都说穿了，也算是破罐子破摔。
“暂时进不去！？那什么时候能进去？”江辰急眼了。
你要是过个三五百年再进去，那我还要这天玄神王的肉身做什么！？
那时候，要么是江辰死了，要么是早已成为神王了！
“每当月圆之夜，这里的禁制和阵法就会出现漏洞，到时候我借机进去，就能把你的肉身给拿出来了。”穆友德说道。
说着，穆友德摸了摸自己的鼻子，望着天空，嘀咕道：“长安的肉身，也在里面呢……”
“这话要是被念长歌听到，他非揍死你不可！”江辰脸色一黑，暗道自己和念长歌可真是难兄难弟啊！
两人的肉身，不仅被同一个人给盗走了，还被放在了同一个地方！
“那你赶紧的！我现在这里逛逛！”江辰沉声道。
第三山山顶，看似没什么特殊的地方，并且江辰也没看到琳琅问天的身影。
可是，谁都知道琳琅问天就在第三山上。
那么，他现在又在何处？
“大梦三千？”
就在此刻，江辰走到了山洞前的石碑前，看到了石碑正上方刻着的四个古字。
穆友德走了过来，解释道：“这石碑别轻易触碰！”
“怎么？”江辰问道。
“石碑内部有一个特殊的小世界，一旦触碰就会把你拉入小世界内，而在那世界中，你将浑浑噩噩，仿佛在做梦，若是梦不醒，你将会陷入其中无法自拔，直到死亡！”穆友德沉声道。
“你进去过？”江辰愕然，穆友德对第三山还是挺熟悉的嘛。
“没进去过。”穆友德摇头，翻了个白眼，指了指石碑下方的几行小字，道：“你眼瞎啊，这上面不是都写着吗！”
“额……”江辰一脸尴尬，仔细看了几眼那几行小字后，眼中不由闪过一丝激动之意。
只因，这石碑内的小世界，实际上也算是一处试炼之地！
在那小世界中，睡上一天，等于在外界修炼了一年！
倘若在里面睡上个百年，那等于是在外界修炼了多少年！？
如此一算，这进去睡一觉，简直是一场大机遇！大造化啊！
只是，石碑上也明确的说了，若是醒不来，将永远的被困在小世界内，直到寿元耗尽，身死道消。
并且，进入小世界可是有代价的。
在里面睡一天，便会燃烧自身十年的寿元！




第六百零六章 月圆之夜
 

“万一醒不来，可真的要睡死在里面了！”江辰心惊，但也心悸！
如今，江辰需要快速提升修为，那么眼前的这石碑小世界，无疑是最好的选择！
“琳琅问天是不是在里面？”江辰问道。
“我哪知道。”穆友德没好气的说道，皱着眉头，猜测道：“我想他没在里面吧，若是在里面，他到如今都不曾出来，早就寿元耗尽而死了！”
“也对……”江辰嘀咕。
那么，琳琅问天究竟在第三山的哪个地方？
“该不会在山洞里吧？”江辰突然凝眸，倘若猜测是真的，那么他和念长歌的肉身……
“不可能吧……”穆友德嘀咕，额头冒着冷汗，不敢往下想下去！
毕竟，琳琅问天若真的在山洞内，那么江辰和念长歌的肉身怕是保不住了！
这后果，这因果，这关系，太大了！
“我倒是没什么大碍，大不了少了一具肉身，但念长歌要是少了自己的本体肉身，那……”江辰心都提了起来，替念长歌捏了一把冷汗！
穆友德也是急了，念长歌的肉身要是出了意外，不用念长歌出手，其师父通天道人恐怕都要出手了！
到时候，穆友德怕是死路一条！
“快了快了，再有个五天就到了月圆之夜！”穆友德额头冒着冷汗，祈祷着山洞的两具肉身可千万别有事！
此刻，江辰也懒得再去想了，事情到了这一步，还能怎样？
“你说……我能进去吗？”江辰盯着石碑，心里悸动不已。
这可是提升修为的大好机会，若是能醒来，他等于是修炼了数个岁月！
再不济，起码也能提升一个境界吧？！
“万一醒不来呢？”穆友德问道。
“醒不来？”江辰轻语，苦笑道：“醒不来就醒不来了，还能怎么办？如今，以我这修为，哪怕是出去了，也是死路一条，不如在这里拼一把。”
说着，江辰也是愣了一下，问道：“这第三山好像也不怎么危险啊。”
“不危险！？”穆友德瞪眼，这还叫不危险！？
试问一下，有几人能挡住那半神的三招！？
就算挡住了，又有几人能通过摄魂阵？
而摄魂阵之后，还有禁制！
禁制之后，更有诸多危险！
江辰这一次能进入第三山，主要原因还是那守山的半神不想看到江辰毁掉禁制，故此将其一脚踢了上来。
换做他人，估计现在已经是死到尸骨无存了吧！
至于穆友德，这家伙曾经来过，并且用了一些手段。
若不然，他能这么轻易的进来这里？
要知道，那守山半神看到穆友德时，可是黑了脸！
“其他危险不说，光是这山顶上的危险就足以要了你的命！”穆友德沉声道：“月圆之夜，这里会出现特殊的大道，那是一种毁灭性的力量，连神明来了都不见得能扛下来！”
“那就是说……五天后，这里最危险的时刻就到了？”江辰傻眼。
那意思是……要么现在离开这里，要么进入山洞，要么进入石碑中的小世界？
除此之外，别无他法了咯？
“我会在月圆之夜进入山洞内，等到下一个月圆之夜再出来，你不如与我一起进去？”穆友德说道。
“山洞内有什么？”江辰好奇，那山洞一看就不凡，里面肯定有好东西！
但，一想到穆友德曾经进去过这个山洞，江辰对这山洞也就没啥想法了。
这贼孙去过的地方，还能有好东西剩下！？
若是第三山能搬走，恐怕穆友德连整个山体都不会放过，早就搬走了吧！
“里面倒是有不少东西，但都带不走。”穆友德嘀咕道：“能带走的我早就带走了……”
“那里面还剩下什么？”江辰撇嘴，早就猜到那山洞被穆友德给祸祸了。
第三山，被称为禁地，绝地，只有进，没有出！
可这天下生灵谁能想到，穆友德这个贼孙，不仅进来了，而且还不是第一次！
并且，还带走了山洞内的不少宝物！
“里面还剩下一块铭碑，以及一个蒲团，一幅画卷，其他就没东西了。”穆友德说道：“那三样东西，带不走，被人烙印在了那里。”
“那三样东西有什么特殊的吗？”江辰问道。
被烙印在这里的东西，必定不凡！
然而，穆友德曾经也观察过，却看不出个所以然。
甚至在穆友德的眼中，带不走的东西，就是垃圾！
不是自己的东西，统统不算东西！
“就几样垃圾罢了，不用在意。”穆友德说道。
“那我……还是进这石碑小世界吧。”江辰说道：“我先调整一下，等到五天后，月圆之夜时，你进山洞，我进石碑小世界！”
“你自己想清楚了！”穆友德沉声道。
以江辰如今的寿元，差不多在六万年左右。
六万年的寿元，看似很多，但在这个修士的世界中，并不算多。
尤其是这点寿元放在石碑小世界内，那就像是几根柴火一样，随时都会烧完！
“我身上还带了一些天材异宝，不乏补充血气增加寿元的，到时候都吃了！”江辰说道：“寿元达到十万年以上！”
“希望你能醒来。”穆友德嘀咕道：“给你一百万年的寿元，但若是醒不来，又有什么用？”
最终，两人也没多说下去，各自准备着。
直到五天后……
这一天，第三山的天空出现了一层紫雾，紫雾内闪烁着一枚枚晦涩的符文，犹如紫色星辰一般。
这些符文，很是璀璨，却散发着极为狂暴的气息！
正如穆友德之前所说，第三山的月圆之夜，这里将会充满毁灭性的大道之力！
而这些符文，正是毁灭性的大道之力的体现！
“白天倒是没事，但一旦月亮升起，这些符文便会如那星辰一般坠落。”穆友德沉声道：“到时候，你倒是无妨，手一碰石碑就能进去，可我就要抓紧时间了，在这些符文坠落之下，我要是进不去山洞，就得玩完！”
“你都进去过一次了，还能进不去第二次？唬谁呢？”江辰斜眼，冷声道：“若是里面的肉身发生了什么意外，我把你给活剥了丢忘川河去！”




第六百零七章 琳琅问天
 

时间流逝，第三山的夜晚终于是降临了。
在月亮升起的那一刻，江辰没有丝毫犹豫，一掌按在了石碑上。
一瞬间，一股恐怖的拉扯力爆发，将江辰带入了石碑小世界内。
穆友德将这一切看在眼里，神色古怪，更是摸着自己的胸口，自问道：“良心痛吗？”
穆友德曾经来过一次，并且比琳琅问天都要早！
那时候，穆友德在山洞内闭关，实力突飞猛进，之后才出世，进入了血路。
而他没有告诉江辰，在他进入山洞后没多久，便感觉到有人也进入了第三山，并且进入了山碑的小世界内！
那人，多半就是琳琅问天了！
“那么多年了，琳琅问天估计都死在里面了吧……”穆友德嘀咕道：“你要是真的在里面遇到了活着的琳琅问天……我给你烧香，再给你挖个坟，一定好好的安葬你！”
说罢，穆友德解开山洞外的阵法，冲入了其中。
嗡！
……
几息后，整个第三山震动，毁灭性的大道之力爆发，此地一片紫雾蒸腾！
宛若地狱一般的紫色，带着殷虹，似染着鲜血！
这些毁灭性的力量落在第三山上，却无法破坏这里的一草一木。
仔细看去，这些力量没入了山体内部！
那无面男子抬头，看向漫天的紫雾，轻语了一声：“主人，你何时才能出世？”
毫无疑问，这第三山内，还有生灵存在，并且极度强悍！
这生灵，从古至今一直都在第三山内，吸取着毁灭性的大道之力，不知是在修炼，还是在蜕变！
总之，第三山因为这个生灵，成为了禁地！
曾经，无神大陆经历过几次黑暗动乱，诸天神明降临，也有异域王者冲来，可都没有进入第三山。
哪怕是当初最为黑暗的时代，第三山依旧是那么的平静。
其中的原由，可想而知！
不管是神明，还是异域的王者，都对第三山内的生灵极为忌惮！
“这里是……什么地方？”
此刻，石碑小世界内，江辰看着眼前的景物，一阵失神。
放眼看去，此地很小，只有一个湖泊，湖泊边上有一个亭台。
除此之外，在无他物。
就这么一个地方，看似平平常常，有什么特殊之处吗？
“怎么还有人！？”
突然间，江辰凝眸，他看到在亭台内，有一个中年男子盘坐在那里。
其生命气息很微弱，但浑身散发着神曦，更有一缕神明的气息在弥漫！
这是一尊半神！
“从古至今……也没人踏入此地吧？”江辰嘀咕，随即眼中闪过一丝怒意，低沉的吼了一声：“穆友德！你坑老子！？”
江辰不傻，在这种地方，遇到一个其他生灵，除了是琳琅问天，还能是谁！？
只是，江辰也没想到，穆友德居然敢坑他！
这种大事，居然不提前和他说一声！？
好在琳琅问天如今的状态不太对劲，像是死寂了一般，根本就没有察觉到江辰的到来。
并且，琳琅问天虽然突破到了半神，但其寿元锐减，几乎快耗尽了！
“这么多年过去了，寿元还有一点……”江辰心惊，琳琅问天巅峰时刻，该有多强？其体内的血气有多么雄厚！？
若不然，他岂能撑到如今！？
不过，如今看来，琳琅问天应该是醒不来了吧。
“本王送你一程。”江辰轻语，嘴角露出一丝冰冷的笑意。
终究是有一战，现在这么好的机会放在面前，江辰能不出手？
然而，不等江辰出手，只见那湖面出现了一丝涟漪。
涟漪扩散之后，一道模糊的身影从湖面上缓缓升起。
他宛若幽灵，飘荡而来，缓缓的落在了江辰的身前。
一股沧桑古老，却又十分神秘的气息弥漫！
“想要什么？”
不等江辰开口，这生灵盯着江辰，直接问道。
“啊？”江辰愣了一下，现在的生灵，说话都这么直接了吗？
人家怪不好意思的呢！
“我来这里，当然想要变强！”江辰没好气的说道：“要不然，谁愿意燃烧寿元来此地！”
“本座这里有功法三千，都乃无上之功，道技三千，都乃无上之技，你随意挑，挑好了就走人。”这模糊的生灵说道。
说完，只见他大手一挥，三千功法，三千道技，整整齐齐的排列在了江辰的面前！
这一刻，江辰有些懵了。
抛去这些功法不说，光是这三千道技，就足以轰动整个世界了吧！？
要知道，哪怕是在九霄神界，恐怕都没这么多道技吧？！
“你玩我呢？哪有那么多道技！”江辰斜眼，感觉这生灵就像是一个骗子！
“你若不信，看看便知。”这生灵笑道：“世人皆是愚昧，怎知吾之手段！”
“呵，看看就看看！”江辰挑眉，随便挑了一本。
随即，江辰瞪眼，只因他挑的这本道技，正是他修炼的小六指！
“这可能是巧合！你或许知道我修炼了小六指！”江辰不信邪，接连挑选了几本。
最终，江辰惊骇了！
只因，在仔细观看与参悟之下，他确认无误，这几本都是货真价实的道技！
“这里还有功法呢，比当今世上的任何一种功法都要厉害。”这生灵说道：“挑一本功法，三本道技，你就可以离开了。”
“这么好？”江辰心动，下意识的问了一句：“有没有地缺诀？”
“噗！”
这话一出，这生灵明显是踉跄了一下，更是喷出了一口莫须有的鲜血！
他凝眸而视，眼眸犹如两盏灯笼，死死的盯着江辰，过了良久，才瓮声瓮气的说道：“那种玩意真的能存在吗？！”
“功法，我只要地缺诀，既然这里没有，那我还挑什么？”江辰没好气的说道：“看着挺多的，适合我的却没有。”
“这是大衍天诀，上古时代第一功法！”
“此乃天地心经，乃太古时代第三功法！”
“这是黑暗年间，排名第九的功法，不死诀！”
……
这生灵像是被气到了，接连拿出几本功法，道：“这些功法，不比你现在修炼的要强！？”




第六百零八章 战场不在这里
 

“大哥，我说你是不是傻？我来这里不是挑选功法，也不是来选道技的，我是来……”说到这里，江辰神色古怪，嘀咕道：“我是来睡觉的……”
“外面石碑上写着很清楚，大梦三千！”江辰说道。
“哦……我知道了，你是想走捷径。”这生灵看似一副恍然大悟的样子，指了指亭台内的琳琅问天，道：“想和他一样？进行梦中轮回？”
“梦中轮回？”江辰好奇的问道。
“就是在梦中，你经历几次轮回，经历不同的人生，倘若能从几世轮回梦中醒来，那么你在那几世所修炼的修为，都将融合在一起，与你这一世融合。”这生灵说道。
“对对对，我要的就是这种！”江辰急忙点头。
“你……不行吧？”这生灵撇嘴，很是嫌弃的说道：“你可知他进入此地时，有多少寿元吗？足足一百三十六万年！”
“什么！？”江辰心都抽搐了几下，一百三十六万年，这是什么概念！？
哪怕是神明，都活不了这么久吧？！
琳琅问天是怎么做到的！？难道说，是服用了不死药！？还是长生药！？
若不然，还未成神，哪来这么久的寿元！
“你这区区十年寿元，顶多在梦中轮回个三次。”这生灵说道：“哪怕是你能醒来，但轮回三次，有什么用？三次轮回的力量叠加在一起，顶多只能让你的修为提升到天人四衰到五衰。”
“那也够了呀。”江辰轻语：“只要拥有天人四衰，我便有信心能与半神抗衡！倘若达到了天人五衰，半神都不见得能压制我！”
“可你醒不来呢？”这生灵问道。
“醒不来……”江辰皱眉，摇了摇头，道：“没想过，醒不来就醒不来，还能怎样？一生就这么过去了呗。”
“你真的不要这些？宁愿冒着生命危险？”这生灵问道。
“我要这些有什么用？若大势所趋，我可以接受，可现在的我除了快速提升修为，别无他法！”江辰沉声道，心中有着无限的无奈。
若是给他足够的时间，江辰何必来冒险？！
若是有足够的时间，江辰可以安安心心的修炼，终有一天能回到巅峰时刻！
可现在，给他时间了吗？！
“既然你意已决，那你上路吧。”这生灵轻语，指了指凉亭，道：“进去，就能睡了。这不过，这一睡之后，还能不能醒来，就看你自己了。”
“那他……”江辰看向琳琅问天，恨不得现在就杀了他！
然而，这生灵却告诉江辰，此地禁制动手！
否则，会被这里的规则磨灭！
“迟早亲手宰了他！”江辰冷声道。
最终，江辰来到了亭台前，却又突然回头，看向那神秘的生灵，问了一句：“你是谁？”
“我？当然是此地的主人。”这生灵笑道：“八荒六合，唯我独尊！”
“呵……吹吧。”江辰撇嘴，真到了八荒六合唯我独尊的时候，还能在这里待着？
并且，这生灵如今的状态明显不对，就像是一个残缺的灵魂。
就这种状态，还唯我独尊？扯淡呢吧！？
看着江辰不信，这生灵笑了一下，也没多做解释。
随后，江辰一步踏出，进入了亭台之中。
“曾几何时，那个唯一能与我争锋的人，如今居然落得如此下场，岁月沧桑，真是让人捉摸不透这人生啊。”这生灵长叹，身影渐渐的暗淡了下去，直到消失。
此刻，江辰进入了亭台后，一股困意袭来。
紧接着，他便陷入了沉睡，进行所谓的梦中轮回。
与此同时，在外界，无神大陆上……
十八个家族最近又有了动作，他们统治了冥州，荒州后，开始朝着中州皇朝进发！
期间，沿途所过，宗门，家族，势力，要么投降，要么被覆灭！
终于，一个月后……
这一天，中州皇朝的皇城之外，十八个家族的顶尖强者全部聚集在此。
在他们身后，不仅有阵法师，结界师，还有禁制大师。
更有数不清的战将，还有那些归顺到十八个家族门下的反叛之人。
放眼看去，皇城之外，足足有上万人！
并且，修为都不低，最弱的都是神境上位！
“如今这无神大陆，还有余力挣扎的势力不多了，除去姜家，武阁，上下乾坤和九霄天，就剩下你中州皇朝了！”十八个家族的强者中，那为首之人傲然屹立，冷笑道：“今日，踏平中州皇朝，他日灭了武阁，斩了上下乾坤，我要让他九霄天都俯首称臣！”
“一群叛逆之徒罢了，被困在血路数个岁月，还不知悔改！”
李风择站在城墙上，眼眸之中寒芒闪烁。
“李风择！如今大势所趋，中州皇朝挡不住十八个家族的脚步，我劝你们赶紧臣服，免得灭族！”有一个投靠过去的宗门宗主叫嚣：“你不过是毛头小子，能坐上皇主之位已经算是大幸，今日肯归顺，你依旧是中州皇朝的皇主！”
“李风择，投降吧，十八个家族统一无神大陆是迟早的事。”
“我等无力反抗，只能归顺。”
……
不少人劝说，更有曾经与中州皇朝交好的宗门长老站了出来，希望李风择能投降归顺。
然而，李风择却是满脸笑容，缓缓转身，目光落在了遥远的第三山之处。
“他若是归来，这天下就太平了。”李风择轻语。
说完这句话，李风择再次转过身来，看向前方的诸敌，道：“我中州皇朝的战场，不在这里。”
“什么意思！？”
“怎么？”
……
众人疑惑，大军都到皇城下了，这里还不是战场吗？！
就在众人疑惑时，一道震鸣凭空响起。
随后，众人只见整个皇城的上空，出现了一座巨大的传送阵！
传送阵出现，阵法和结界成型，更有禁制显化，封锁了整个皇城！
下一刻，在众人惊骇的目光下，只见整个皇城拔地而起，犹如举族飞升一般，进入了那传送阵之中！
“倘若有一天，我有机会归来，这中州依旧是我李氏一族说了算！我中州皇朝不曾覆灭，只是今日要远征！归期不定罢了！”李风择说道，身上皇道龙气弥漫，头戴皇冠，手持一把真龙古剑！
他，给世人留下了最后一个印象！
或许，他是中州皇朝最后一任国主！
或许，他不是中州皇朝历代国主中最强的。
但至少，今日，他不曾屈服！




第六百零九章 不成神了
 

漫天的霞光洒落，神曦布满了整个天空，庞大的传送阵与虚空对撞，一道宛若神桥一般的时空通道浮现。
整个皇城拔地而起，在众人瞩目之下，进入了时空通道之中。
一代皇朝，终究是消失了。
有人疑惑，中州皇朝去了哪里，今后还会回来吗？
也有人震惊，这是何等的手段，居然将整个中州皇朝都搬走了！
当然，也有人激动，兴奋，乃至欣喜！
这群人，便是十八个家族的人！
他们知道中州皇朝去了何处，自然就是不灭城！
“不灭城频发盟约令，看来是顶不住了！”
“太好了！不灭城被破，再等我们打开黑暗之门，到时候里应外合，莫说这无神大陆，整个九霄神界都要臣服于灵族之下！”
“灵族！乃世间至尊，本就该一统六界六道！”
……
十八个家族的人激动不已，异域的生灵在他们口中，被称为灵族！
“继续进发！下一个目标，武阁！”
十八个家族气势磅礴，没了中州皇朝的阻挡，他们占据了整个中州！
而中州，接连整个无神大陆，四通八达！
如今，他们想征战哪个地方就哪个地方，畅通无阻！
然而，当他们来到武阁时，却发现整个武阁居然消失了！
武阁上下，无一人存在，就连山门都消失了！
在武阁的上空，虚空还未闭合，隐约间能看到一座巨大的传送阵还在转动！
“哈哈哈！看来不灭城是真的挡不住了！一天之内，中州皇朝，武阁，相继传送到了不灭城！”
“天助我也！没了中州皇朝和武阁，试问这天下，谁还能阻挡我十八个家族！？”
……
众人狂笑，更是狂傲无比！
他们看到了胜利的希望！
不！
准去的说，在十八个家族眼中，胜利一直都是属于他们的！
“还剩下姜家，九霄天，上下乾坤门，除此之外，这世间再无宗门势力能与我等抗衡！”
“下一个选谁呢？”
……
十八个家族的高层在商议，一时间难做决定。
上下乾坤门，通出一门，一旦开战，就是与两大顶尖宗门开战。
而姜家则是被誉为神明传承家族，底蕴极其深厚，也不可随意开战。
那么，如今最好开战的，好像就是九霄天了！
只是，九霄天历来神秘无比，很少出世，谁也不知道九霄天的底蕴有多深。
但，如今看这表面情况，九霄天确实是最好欺负的一个了！
并且，九霄天的山门，距离武阁不远，处于一个小世界内。
“整顿一下，前往九霄天！”
最终，十八个家族的高层做出了决定，下一个目标，九霄天！
这一天，无神大陆的生灵恐惧了，心中胆寒无比。
中州皇朝和武阁离开，如今就剩下九霄天，上下乾坤门和姜家。
若是这四个势力不联手的话，如何抵抗十八个家族？
可让人意外的是，当十八个家族来到九霄天的山门外时，都不见上下乾坤门和姜家出手帮助！
一时间，很多人叹息，无神大陆到了存亡之际，这些宗门势力，还在顾虑什么？
依旧不肯联手吗！？
“无神大陆大势已去。”有人仰天长叹，心中悲恸不已。
甚至有人想到了流天界！
今后，无神大陆是否也会变成流天界那样，被打碎，成为一个残破的世界？
更甚者，从今之后，再也没有无神大陆这个世界了！
“快撤！”
“不好！”
……
然而，半天后，有人用秘术千里眼看到了九霄天山门外的画面。
只见十八个家族的强者，神色大变，带着一群部下飞速离去！
同时，九霄天内，有一个老者站在山门之上，眼眸开阖间，似有大道碎片在流转！
其眼眸如大海，瞳孔如星辰，照耀着整个九霄天！
“半神！”
“九霄天内，有半神坐镇！”
……
许多人惊呼，更是激动不已。
本以为九霄天要被覆灭了，本以为无神大陆要遭劫了，不曾想九霄天还有这等底蕴！
“一群叛逆之徒！”
只见九霄天的半神站在山门之上，口中叱喝了一声，随后身影消失在了原地。
就在当天，冥州方向传来一道道恐怖的战斗波动！
那是两个半神在激战！
毫无疑问，九霄天的半神很霸气，十分超凡，他直接冲入了冥州，与十八个家族中的一个半神打了起来！
这一战，打了很久，足足进行了十天！
十天后，九霄天的半神喋血，遁入了虚空，而十八个家族的那个半神，更是被打碎了半个身子，遁入了棺内！
“无神大陆迟早要被覆灭！”十八个家族中，那两口棺材内，其中一个半神怒吼，他还在苏醒当中，无法出手。
而另一个，因为在没有完全复苏的情况下出战，导致其战力不在巅峰，如今更是受伤，等到出世，怕要过上一段时间了！
“以忘川河为界限，忘川河以南为我无神大陆，以北之处，送你十八个家族，从今以后井水不犯河水！如何！？”
就在这一天，九霄天的半神再次开口。
这话一出，天下之人皆为动容。
谁都能听出这话的意思，九霄天在忌惮了！
他们无法镇灭十八个家族，只想替无神大陆保全半壁江山！
“你有资格与我们讲条件吗！？”
“呵！笑话！无神大陆终究是我们的！”
……
那两个半神开口，并没有答应下来。
但，就在此地，蛮王出世，站在空中，身上神光散发，神威浩荡！
其头顶上空，一条通往九霄神界的通道浮现，这是接引他飞升的神光通道！
现在，他在今日，就要真正的飞升成神了！
但，蛮王双手结印，硬生生的压制了体内的神力，抬头看向那神光通道，狂笑道：“我蛮王不成神了！”
轰！
话音落下，只见蛮王一拳轰碎了神光通道，居然断绝了飞升之路！
“为什么！？老祖！你为何如此！？”
“修炼了无数个岁月，如今成神的道路已经打通，你为何不去！？”
……
蛮族上下所有人动容，更有人长叹不已。
他们知道蛮王这是为了什么，还不是为了无神大陆！还不是为了整个蛮族！




第六百一十章 堕天成神禁术
 

“生不逢时，却也成就了我！”蛮王轻语：“今后我以这未成神之躯，与你十八个家族的两个半神，死磕到底！”
“以忘川河为界限，以南为无神，以北为我圣族。”
……
在蛮王的震慑之下，十八个家族终于是低头了，他们忌惮了，答应了九霄天那半神的条件。
并且，他们自称为圣族！
何谓圣，神圣而无瑕，光洁而无垢。
“这是何等的不要脸！？一群叛逆之徒，居然自称圣族！？”
“我恨啊！若是无神大陆多出几个半神，这群叛逆之徒何来猖狂！”
……
然而，在这个大环境之下，能成就半神就算是不错了！
甚至，这世上，在一般情况下，根本就没有半神这个说法！
就如蛮王，他可是自断了成神之路，不去飞升，这才成就了半神！
而九霄天的那个半神，更是古老纪元存留下来的，那个时代能成半神。
但如今，却不行了！
因此，想要多出几个半神，谈何容易，基本是不可能的！
“师父，你真的不出手吗？”
此刻，在通天神殿内，念长歌看向通天道人，眼中尽是疑惑之意。
以通天道人的修为，莫说是半神，哪怕是真正的神明来了，都要跪下！
可是，不知为何，通天道人一直没出过手！
“这世间，没有你想象的那么简单。”通天道人长叹：“我若出手，自然也会有他人出手，到时候这一场战争，可不就是几个半神之间的小打小闹了，而是要牵连到更高层次的强者。”
“这世间，还有生灵能与师父你抗衡？”念长歌惊愕，难以置信！
“我何曾无敌过？”通天道人苦笑道：“不曾无敌，也不曾败过，世间终究有对手。”
“那……万一无神大陆真的沦陷了呢？”念长歌沉声道。
“那就是无神大陆的命运。”通天道人说道：“命运这东西，看不清，捉摸不透，希望有人能改变这命运。”
“逆天改命？”念长歌问道。
“逆天改命？呵，哪个修士不是逆天改命？”通天道人撇嘴：“我说的，是要改变眼前局势。”
说罢，通天道人看向第三山的方向，嘴角微微上挑，轻语道：“老东西，你也够沉得住气，多少岁月了，还当个缩头乌龟，炼你那所谓的无上功法，真是可笑。”
“可笑你吗个嗨！”
突然间，一道怒吼在通天神殿上空响起，随后只见那虚无缥缈的身影出现。
这生灵，正是石碑小世界内，那湖泊中升起的那个生灵！
“呦……成这副模样了？”通天道人调侃道：“你这是在修炼呢，还是在自残？”
“本尊无上神功即将大乘，到时候天上地下，唯我独尊！”这生灵很是狂傲。
然而，他说完这话后，突然看向念长歌，随后大手一挥，三千功法，三千道技展现在念长歌面前，道：“小子，看你资质非凡，不如挑几本，传承我的衣钵。”
“你还抢本尊的弟子！？”通天道人脸色一变，眼中发红，一掌击出，大道碎片迸发，直接将那生灵震退了出去！
“老东西，坑蒙拐骗样样精通！再来我通天神殿，信不信我踏平了你第三山！”通天道人怒喝道。
“切，真是小气。”那生灵遁入虚空，轻飘飘的传来一句话：“等到了那一天，我和你是敌是友还不一定呢。”
“期待着。”通天道人轻语。
念长歌啥话都没说，愣愣的站在原地。
只因，通天道人和那生灵之间的对话，远超他所认知的。
并且，这等人物的对话，他也插不上嘴。
“你那几个朋友恢复的如何了？”通天道人问道。
这话一出，念长歌长叹了一声，眼中尽是悲伤之意。
是，他确实将泽苍等人救了出来，奈何太晚了！
如今，那几人都救不活了，或许就在这段时间内，都会陨落。
想当初，他们几人何其强大，天上神明见到他们都要绕道走！
可谁能想到，走到了如今，会成这般模样！
“好好安葬他们吧。”通天道人神色毫无波澜，拍了拍念长歌的肩膀，似在安慰：“见多了，就习惯了。”
“师父……”念长歌张口，却不知道该说什么。
他能感觉到，通天道人心中也有无尽的悲伤，甚至比他还要浓郁！
只是，通天道人将这一份悲伤隐藏的很好。
或许，在很久以前，通天道人也失去过最好的兄弟吧。
时间缓缓的流逝，自从江辰进入第三山后，已经是过去了半年。
半年时间，无神大陆和圣族以忘川河为界限，谁都没逾越半步。
仿佛，这一战是停止了，整个世界都和平了。
只是，无神大陆的生灵始终记得，忘川河的另一边，曾经也是无神大陆的江山！
“不好！”
“堕天成神禁术！？”
……
这一天，蛮王，九霄天的半神神色大变，他们目光远眺冥州方向，那里一片血色与黑暗笼罩！
一座阵法在虚空之中浮现，百鬼唳嚎，却也有神道法则浮现！
神曦伴随着血雨落下，阵法之内有两人屹立，正在吸取这些血与神曦！
“他们在造神！”
“造半神！”
……
蛮王和九霄天的半神神色凝重无比，这等禁术早已失传，不曾想圣族之中还有人懂得这种禁术！
这就意味着，圣族短时间内，能出好几个半神！
无神大陆和圣族之间，本是势均力敌，可现在堕天成神禁术一出，这平衡将会被打破！
到时候，忘川河的界限，还算数吗！？
“失败了，那两人承受不住禁术的威能。”
三天后，只见阵法之中的那两人爆体而亡，化作了漫天血雨。
显然，用禁术造神很危险，也很难成功。
但，一旦成功，双方的平衡就会被打破！
而圣族既然动用了这等禁术，就意味着不会罢手，是非要造出半神才肯罢休了！
“姜家和上下乾坤门内，可有半神？”九霄天的半神轻叹，感觉希望渺茫。
若是那三个宗门中，真的有半神坐镇，恐怕早就出手了，何必等到现在。
那么，如今的无神大陆，能出战的半神，就只有他和蛮王两人！




第六百一十一章 姓拓跋名望天
 

圣族手段超凡，更是不顾一切，他们宁愿不断的牺牲族人，也要造出半神！
九霄天的半神坐在山门内，他伤势还未痊愈，只能眼睁睁的看着圣族作为。
他想去阻止，可以他目前的状态，去了也只是徒劳，甚至会搭上自己的性命。
而最为关键的是，就算是搭上了自己的命，也不见得能阻止圣族！
“哈哈哈！不为成神，也不为这天下，只为我蛮族能长久存在与这片大地上！”
就在这一天，无神大陆上的所有生灵都听到了蛮王的一声长啸。
一片七彩云霞飞舞，只见蛮王踏空而出，一道神光大道打穿了虚空。
他魁梧的身材，弥漫着神曦，踏步在神光大道之上！
身边，梵音颂唱，如古老而晦涩的经文。
脚下，遍地金莲！
头顶，更有一枚暗淡的神格在沉浮。
他一步步的走着，每走一步，身上的气势便会增强一分！
直到十几息后，他穿越了半个无神大陆，直接来到了冥州！
“一群叛逆之徒，今日我蛮王便来领教一下尔等的手段！”蛮王大喝，手掌抬起，缓缓的落下，掌中大道符文缭绕，更有一股神明的气息爆发！
虚空被压塌，连大道光辉都在扭曲！
一掌宛若山岳，直逼那堕天成神禁术而成的阵法而去！
“蛮王！你在找死！”
“也罢！你终究要死，今日便让你永远的留在此地！”
……
这一刻，圣族之中，那一尊半神彻底苏醒！
他血气冲霄，神道之气澎湃，抬手投足之间，似日月星辰在其脚下湮灭！
他太强了，乃数个时代以前的生灵！
曾经，他最为巅峰时，可不弱于诸天神明！甚至不弱于主神！
若非经历了流天界的那一战，他的修为也不至于跌落到这等地步！
但，境界虽然跌落，但他的道心依旧存在。
他比一般的半神，更要强大！
“本尊活了数万年，但你在面前，我也只能算个晚辈吧。”蛮王轻语，眼中闪烁着凌厉的光辉！
他的手掌不曾停顿，直逼那阵法而去！
“既然知道自己是晚辈，你何来勇气与我一战！？”这半神叱喝，手指点出，居然是小六指！
小六指迸发，似有六道之力沉浮，直接将蛮王的手掌洞穿！
并且，这一指仿佛是能枯萎一切东西，蛮王的手掌被洞穿后，连带着手臂，以及半边身躯都在快速的衰老，枯萎，凋零！
“吾辈蛮族，出我蛮王一人！我自一人，亦想平天下！”蛮王长啸，发丝乱舞，魁梧的身材在不断的变大！
他自知不敌，此刻燃烧了道果，燃烧了一身修为，以此献祭大道，祈求换来短暂的辉煌与巅峰！
几息后，他做到了！
只见他似化作了一尊巨人，法天相地，一身气势足以与真正的神明比肩！
一掌落下，他震碎了阵法的一角，同时眼眸之中，有流火迸发，洞穿了那半神的身躯！
“你这是在自毁！不需要我动手，你今日是活不成了！”这半神冷声道。
然而，这半神依旧要出手！
只因，他若是不出手，这阵法就会被毁掉！
阵法毁掉，圣族在短时间内，很难造神！
“本王，蛮族提溜氏族，拓跋之姓，望天之名！”蛮王咆哮：“我不为天下人，只想让天下人知道，对外之敌，吾辈皆战！吾辈皆无惧！”
轰！
话音落下的那瞬间，蛮王整个人都燃烧了起来！
他化作了一颗流星，撞在了那阵法之上！
一道爆响之下，只见那一方天空都变色了！
漫天血雨落下，伴随着神曦，更有一枚神格崩裂！
蛮王自毁，想要摧毁这座阵法！
然而，当漫天的血雨消失，当神曦消散时，却看到那半神手持一把破旧的雨伞，挡在了那阵法之前！
他半边身子破烂了，连灵魂都黯淡无光！
但是，他却在笑！
“蛮王！好好的神明你不做，非要自毁来送死！”这半神狂笑：“你想不到吧，我手中还有乾坤伞这等至宝！”
乾坤伞，自混沌之中一朵云霞而成，天地孕养，被后世之人铸造成了这么一把“雨伞”。
乾坤伞可容纳万物，也可吸纳万物！
蛮王自毁后，那爆发出来的力量，有绝大部分都被乾坤伞给化解了！
剩下部分，有一些撞击在了阵法上，也有一部分轰击在了这半神身上。
但不管如何，这半神还活着，这阵法虽然残缺，但也能在短时间内修复！
“老祖！”
“蛮王！”
……
这一刻，蛮族上下悲恸，甚至无神大陆各大生灵也是长叹，心中悲凉。
与蛮族有仇的那些宗门，家族，势力，也是唏嘘不已。
一代蛮王，一个能成神的人，就这么陨落了！
“他姓拓跋，乃蛮族第六氏族，名望天！”
“拓跋望天！”
……
这一天，世人铭记，却也悲凉。
“也不差我了吧。”
此刻，在九霄天的山门内，那半神长叹了几声。
他缓缓的起身，对着身边的一个少年说道：“今后，这九霄天就交给你了，你从血路历练回来，修为大涨，倒也能担起这重任了。”
“老祖……你……”这少年凝眸，正是之前江辰在血路中遇到的九霄天圣子！
“该走了，燃烧最后一缕鲜血，也算是给这无神大陆反哺了吧。”半神长叹：“剩我一人，又有何用，我只能拖延时间，或许会有奇迹发生。”
“老祖，你要赴死！？”九霄天圣子惊呼，急忙摇头，道：“你若是死了，无神大陆就真的没有半神了！”
“有和没有，对于现在这情势来说，又有什么区别呢？”这半神苦笑道：“有时候，我一直在想，若是琳琅问天那小崽子还在，或许这天下依旧是那么的太平。”
“太平之中，带着一丝战争，带着一丝忤逆，带着一丝混乱，但归根到底，那都是无神大陆本土生灵之间的战争。可如今……唉……是有些想念那小家伙了。”这半神长叹。
此时此事，谁又没想到曾经武阁统一无神大陆时的场景呢。
只是可惜，一切仿佛都回不去了。




第六百一十二章 半神之上，神明之下
 

武阁曾经虽然不曾真正的统一无神大陆，但大大小小的事，基本都由武阁说了算。
而如今，武阁不在了，琳琅问天也不见了，没有哪个宗门势力能站出来主持大局了。
曾经，有多少人想要推翻武阁的统治，可如今又有多少人想要武阁归来。
正如九霄天的这个半神所说，至少武阁在世的时候，这天下的战乱，都属于小打小闹罢了。
“走了。”
此刻，九霄天的半神起身，带着伤残之躯，撕裂虚空而行。
以半神之力，几乎是瞬息之间，他便来到了那阵法之前！
“你也敢来！？”圣族的那名半神挑眉，轻蔑道：“伤残之躯，如何与我一战！？”
“你还不是一样，被蛮王炸到重伤。”九霄天的半神轻语：“不必多说，今日我就是来赴死的！”
“那我成全你！”圣族的半神说道，手中乾坤伞震动而出！
虚空塌陷，万里云霞被吸纳了进去，连带着这一方天地元气都消失了！
神曦在乾坤伞之上闪烁，更有一只宛若黄金浇筑的拳头迸发！
九霄天的半神长叹，他没有任何犹豫，直接燃烧了自身，一头撞了上去！
“你们都是疯子吗！？”圣族的半神惊呼，顾不得收回乾坤伞，转身就跑！
一个半神的自爆之力，足以毁灭一方！
而如今，圣族的这个半神，本就重伤，再加上乾坤伞以是不全，他若是继续留下来，必死无疑！
轰！
……
几息后，一道爆响传出，整个无神大陆的人都看到了一道神曦冲霄而起！
犹如最为璀璨的烟花，在刹那间绽放，却又在刹那间消失！
乾坤伞崩碎了，阵法被毁了一半，但那半神还在！
九霄天的半神死了，连一缕残灰都不曾剩下。
“无神大陆没了半神，我圣族又何必再造神！？”那半神狂笑：“不用造神，我圣族依旧能统一无神大陆！”
只是，这半神的眼中，闪烁着阴冷之意。
他好不容易复苏，却被人接连重伤，连乾坤伞都被震碎了！
阵法虽然还有部分存在，但想要修复，也需要时间。
最为关键的是，这段时间，他无法出手了，需要闭关疗伤！
“全力修复阵法，制造半神！待我与兄长出关时，便是我圣族统一无神大陆之日！”这半神下了命令，随后进入了棺内。
此刻，整个无神大陆的生灵，心头都蒙着一层阴霾。
他们很无力，很无奈，也很悲恸。
无神大陆仅存的两个半神，就这么没了。
而圣族，依旧还在！
并且，圣族还在修复阵法，那两个半神也不曾死去！
“这天下，谁还能阻挡他们的脚步！？”
“无神大陆……终究是要沦陷了吗？”
……
长叹与哀嚎之声不断响起，更有人心中胆寒，生出了投降之意。
一个月后，无神大陆上，足足有三十多个宗门投靠了过去，反叛出了无神大陆。
这让更多人的心寒，更是无奈。
在这种大势之下，无人能自保！
或许，唯一的出路，就是归降！
好在圣族一直没出手，他们在修复阵法，也在等着两个半神出世。
而在这段时间里，一切都显得很平静。
只是，谁都明白，这是暴风雨即将来临之前的平静！
而这一场暴风雨一旦来了，便会让无神大陆陷入万劫不复之地！
时间缓缓的流逝，一切都显得很平静，唯独第三山内，时常会传出钟声，也有神明的气息弥漫。
石碑小世界中，那亭台之中，江辰和琳琅问天盘膝而坐，两人都陷入了睡梦之中。
梦中，江辰完全不知道自己在做什么，他忘记了自己。
他经历了一世，修炼到了巅峰，直到寿元耗尽，死后继续轮回。
这样不断的在梦中轮回，江辰的寿元也在不断的减少。
如今，他所剩下的寿元不多了。
仔细看去，江辰的发丝已经灰白，眼角之处出现了皱纹，原本挺拔的脊梁，也弯曲了下来。
乍然一看，还以为是一个迟暮的老者。
“嘿，看来是醒不来了。”那虚无缥缈的生灵站在湖面上，看着江辰，长叹道：“看来，这一世是你最后一世了，结局改变不了。”
“什么十方归一，都是假的。”这生灵轻叹道。
这世间，知道江辰真正身份的人不多。
而知道江辰为何不断轮回的人，也不多！
但，凡是知道的人，都清楚江辰要做什么！
他，要超脱！
江辰所要的超脱，乃所有修士的梦想。
可从古至今，这种超脱，无人做到过！
也正是如此，江辰不断的在轮回，不断的修炼，一世又一世的轮回者。
“九为极数，你过了这一世，便再也不可能轮回了。”这生灵轻语：“其实吧，我也想看看，你九世重生，十世归一的样子，只是可惜时间不允许，或许这就是你的命。”
“嗯？！”
……
突然间，这生灵神色一变，目光落在了琳琅问天身上！
这一刻，只见琳琅问天体内，散发出了一缕缕神明气息！
并且，这气息在不断的汇聚，宛若三花聚顶，在其头顶沉浮！
这是要凝聚神格的征兆！
“这小子，还真够可以，居然要陆地成神了！”这生灵惊叹，道：“不错，这资质，哪怕是放在那最为黑暗与辉煌的时代，都能算的上顶尖了。”
“醒了！？”
……
大约是半个月后，这生灵惊呼而出，只因他看到琳琅问天居然醒了过来！
他在这里沉睡了多少年了，在寿元即将枯竭之时，居然奇迹般的醒了过来！
“这里是……”琳琅问天睁眼，在梦中轮回了好几世，让他分不清现实与梦幻。
直到他看到眼前的那生灵后，这才反应过来！
“我……成功了！？”琳琅问天激动，体内一道道钟声响起，头顶的神明气息在凝聚，居然化作了一枚明灭不定的神格！
“半神罢了。”这生灵叹息：“你若是再晚一点醒过来，或许真的能成就陆地神明。”
“现在，也够了。”琳琅问天起身，道：“我距离真正的神明，不差一步，不差半步，只差一线！半神之上，神明之下！”




第六百一十三章 出世
 

半神之上，神明之下？
这话，放在九霄神界，就像是一个笑话。
但在这无神大陆，这话是何等的张狂与自信！
然而，这生灵却是调侃了一句：“哦？你现在的样子，是认为在无神大陆无敌了吗？”
“难道不是吗？”琳琅问天愕然，一脸懵逼。
想当初，他以天人五衰之境，称霸无神大陆，让武阁成为无神大陆的话事人。
如今，他在半神之上，神明之下，以这实力出世，还不能无敌与无神大陆？
“十八个家族你知道吗？他们出世了，如今无神大陆的半壁江山都是他们的。”这生灵说道：“曾经的你很强，但不是最强。九霄天的老祖，蛮族的蛮王，哪个不比你强？只是他们不愿意和你争罢了。”
“如今，九霄天的老祖死了，蛮王放弃了成神的机会，也死了。可现在，最强的依旧不是你，还是十八个家族。”
……
话说到这里，琳琅问天的眼中，骤然爆发出一道寒芒！
什么！？本座在这里梦中轮回几世，出世之后，这天下易主了！？
“那群叛逆之徒！？”琳琅问天沉声道。
“就是他们。”这生灵戏虐道：“怎么？要和他们去较量一下？”
“较量？他们配吗？”琳琅问天挑眉，一如既往的狂傲，袖口一挥，冷声道：“他们，只配死！”
说罢，琳琅问天又看了一眼旁边的江辰，轻语道：“他若是能醒来，我再来找他！”
“你可别去送死咯。”这生灵说道：“放在最为黑暗与辉煌的年代，你都算是顶尖的天骄，你若是夭折，本尊也是会有些心疼的。”
“老东西，虽然不知道你是什么，但……总有一天，我会超越你们，超越这世间的一切！”琳琅问天说道。
话音落下，只见琳琅问天身影一闪，直接从石碑小世界中消失。
这一天，无神大陆上所有人都看到，有一个伟岸的男子，从第三山内踏步而出！
他脚下是一条紫金色的大道，身上神曦弥漫，头顶更有一枚明暗不定的神格在沉浮！
这是介于半神与真神之间的存在！
“他好面熟！我族内的画像中，好像有这人的画像！”
“你眼瞎啊！这是琳琅问天！曾经武阁的阁主，也正是因他一人，让武阁差点统一了无神大陆！”
“他……回来了！？”
“这天下，有救了！？”
……
这一刻，无神大陆上的生灵震动，更是激动不已！
而琳琅问天，不问所以，不顾所以，他一路踏步而前，沿途没有多说一句话！
他沿着紫金色的大道，缓缓的踏出脚步，直逼冥州而去！
“这小子，出来了！”
通天神殿内，通天道人一脸诧异。
他确实没想到，琳琅问天居然经历了几世梦中轮回还能醒来！
“这就是琳琅问天？”念长歌皱眉道：“这个时代，被称为最强男人的那个人？”
“也不算是最强吧。”通天道人撇嘴：“之前死了的那个蛮王，就比他强，只是蛮王放弃了成神的机会。”
“那以他如今的状态，能和十八个家族抗衡吗？”念长歌问道。
“应该能吧。”通天道人也不敢确定，只是告诉念长歌，此刻的琳琅问天，介于半神与真神之间。
这等修为状态，远比半神要强大许多！
但，十八个家族中，那两个半神，曾经可是能与神王比肩的存在！
如今，他们虽然境界跌落，但道果还在！
琳琅问天想要战胜那两个半神，怕不是那么容易！
轰！
……
半天后，当琳琅问天踏入冥州时，此地传出一道道恐怖的战斗爆响！
然而，一天后，琳琅问天归来，看似无恙。
同时，冥州内传出话来，无神大陆依旧是以忘川河为界限！
“琳琅问天没有胜，也没有败！”
“可对无神大陆来说，依旧是败了。”
……
不少人长叹，琳琅问天是很强，可他终究是无法奈何圣族！
“所有宗门！都给我归顺！”
这一天，琳琅问天归来后，宣告天下，要统治这剩下的半个无神大陆！
他以一人之力，傲视天下，哪怕武阁不在了，他依旧要统一这无神大陆！
“我等愿意归顺！”
“归顺！”
……
这一天，几乎所有宗门，家族，势力都归顺到了琳琅问天之下。
只因在他们心中，琳琅问天是无神大陆最后的希望！
然而，在这种大势之下，依旧有几个宗门不肯归顺，不肯臣服在琳琅问天之下。
其中，便有九霄天，上下乾坤门，以及姜家！
“九霄天老祖，于无神大陆有恩，尔等不归顺臣服，本座自然理解！”琳琅问天直说：“但上下乾坤门和姜家，尔等不归顺臣服，又是何意！？”
“是要让本座亲自登门吗！？”
琳琅问天很是霸气，也很狂傲。
他明白一个道理，想要对外，先要内安！
“我上下乾坤门的乾坤大阵，你进不来。”上下乾坤门的门主直说道：“我们不想插手世间任何事情，你做你的无神大陆老大，我们做自己的闲云野鹤。”
“如此！甚好！”琳琅问天冷声道：“倘若你们敢越雷池一步，就休怪我无情！”
最终，九霄天和上下乾坤门都安然无事，各自处于自己的山门内。
但，这无神大陆，最为神秘的姜家，却是一直没有开口。
而已琳琅问天的性格脾气，自然不可能放过姜家！
这一天，琳琅问天来了！
他站在姜家的山门外，一拳而出，犹如耀阳落下，轰碎了姜家的山门！
“武阁阁主，好大的气势！”
姜家的当代家主走了出来，凝视琳琅问天，道：“怎么？今日是来覆灭我姜家的？”
“覆灭不敢当，但如今我出关，这天下该统一了！”琳琅问天沉声道。
这话一出，姜家当代家主戏虐的笑了几声，道：“统一这天下？那你何不先去灭了那所谓的圣族？没那本事，却来我姜家撒气，你算是真英雄，还是假善与虚伪！？还是说，你以为我姜家怕了你一个琳琅问天！？”




第六百一十四章 四冥之主
 

琳琅问天出世，半神之上，真神之下！
其实力足以震慑一切！
但，他却依旧无法灭掉圣族！
现在，姜家当代家主这番话，无疑是说到了琳琅问天最为难堪的点上了！
“放肆！本座如何，与你何事！？”琳琅问天震怒，遥指姜家当代家主，道：“臣服，或者覆灭！你自己选！”
“姜家第七代家主，今日倒是想要与武阁阁主过过招。”
“姜家第四代家主，也有此意！”
“算上我，姜家还或者的三个家主，都到齐了！”
这一刻，姜家山门内，又有两个老者走出。
三代家主，齐聚一起，这是姜家最后的底蕴！
只是，这三人的修为，只是天人五衰巅峰，还不曾踏入半神！
“我连半神都无惧！又何况是尔等！”琳琅问天轻蔑道：“既然你们执意如此，那么从今往后，无神大陆再无姜家！”
“姜家的根，不在这里。”姜家当代家主说道，抬头看向天空，眼中闪烁着向往之意，道：“姜家的根基，在那里。”
“姜家传承自九霄？”琳琅问天挑眉，但眼中寒芒依旧存在！
传承自九霄神界又如何！？
武阁还不是传承自九霄神界的武神！
如今，九霄神界武神可谓最强的几个主神之一！
“你错了。”第四代家主摇头，道：“姜家的根基，与天照应。”
“什么意思！？”琳琅问天皱眉，心里有种不好的预感。
“与天照应，那是什么呢？”第七代家主戏虐道：“天与地，姜家的根基，在地。”
“说清楚！”琳琅问天心头的不妙感觉越发强烈！
姜家如今就是在大地之上，可这几代家主为何如此说话？
难道说，他们所说的地，不是这个地？另有所指？
“无需多说，倘若今日姜家灭了，他日莫说武阁，连这九霄上的武神，都保不住你！”当代家主冷声道。
“哼！今日我就要看看，你姜家还能有什么底蕴！别以为三言两语，就能吓唬我琳琅问天！”琳琅问天大喝一声，随即拳芒暴涨，宛若一颗耀阳一般落下！
姜家三代家主齐上，然而仅仅是一拳之力，这三人便在空中爆体而亡！
面对琳琅问天，这天下生灵，真的无人可抗衡了！
“姜家？呵，蝼蚁罢了。今日让尔等化作尘埃！”琳琅问天轻语，手掌抬起，犹如一片天幕，朝着整个姜家镇压而下！
以琳琅问天的修为，这一掌若是落下了，整个姜家就真的要覆灭了！
此刻，在山门内，一座小山之上，姜月璃满脸都是泪痕。
她还年幼，却看到了三代家主同时死亡的画面！
她虽然年幼，却也懂事，知道如今的姜家，已经是要被覆灭了！
“坏人！”姜月璃擦了擦眼泪，略带稚嫩的声音对着山门外的琳琅问天喊了一声。
然而，琳琅问天压根就不曾理会。
毕竟在他眼中，一个修为低下的小女孩和一只蝼蚁有什么区别？
“你在找死呢！？”
但，没等那手掌落下，一声急促带着怒意的声音从虚空之中传来。
紧接着，一片紫雾蒸腾而起，并迅速黑化，似一口熔炉凭空出现，横击在了琳琅问天的手掌上！
轰！
伴随着一道爆响，琳琅问天的手掌崩碎，却又在刹那间重组。
同时，一个身穿道袍，手持一口黑暗紫金炉的少年站在了姜家山门之上！
“是你！小道士！”姜月璃惊呼，看向那空中的少年，问道：“江辰呢？”
“他啊？在睡觉。”小道士笑道，拍了拍自己的胸口，后背更是冷汗密布！
而这个小道士，正是穆友德！
他从第三山的山洞内出来后，便察觉到了姜家这边有大战爆发。
那一刻，穆友德整个人都急了起来。
他可是很清楚，江辰对姜月璃的态度！
而已穆友德的心思，哪能猜不到姜月璃的身份！
这可不就是九霄神界的月神转世吗！
今日，若是姜家灭了，穆友德不会插手一分一毫！
但，倘若是连带着姜月璃都死了，那么穆友德可不能坐视不管了！
他比谁都清楚，若是姜月璃死了，以江辰那性格，这天下都要为姜月璃陪葬！
“是你！？不可能！你早就死了！”
此刻，琳琅问天神色大变，他盯着穆友德，像是见鬼了似的！
这反应，倒是让穆友德有些凌乱。
“你在说什么？”穆友德问道。
“我在古籍上见过你的画像！你早就死了！死在了万古之前！你的肉身，被镇压在了幽冥之下，第一山之上！”
“你不可能活着！”
……
琳琅问天似乎受到了很大的刺激，一个劲的咆哮，身体更是在不断的后退。
穆友德闻言，眼眸一凝，道：“你怎么知道我的肉身被镇压在第一山之上！？”
要知道，这件事还是通天道人告诉穆友德的！
除此之外，世人又有几个知道此事！？
“嗯？不对！你不是他！”
突然间，琳琅问天反应了过来，他看出了穆友德的状况，明显与古籍上记载的不同！
古籍上记载的那位，手段可是通彻九幽，号称四冥之主！
何谓四冥，便是九幽之下的东西南北四大冥地！
而古籍上的那位，正是这四大冥地之主，也被称为九幽之王，亦被称为冥主！
“你只是他的一缕残魂罢了！”琳琅问天叱喝道：“休想糊弄我！”
“我何曾说过什么？”穆友德也是被说的一愣一愣的。
说罢，只见他指了指脚下，道：“今天，其他我不说，这姜家你不能灭！”
“就凭你！？”琳琅问天挑眉，轻蔑道：“你算什么东西！？”
“就凭我！”穆友德沉声道，身上一股气势爆发，居然达到了半神修为！
并且，穆友德气势，还在不断的攀升，隐约间要与琳琅问天的实力持平了！
“不可能！这世间已经没人能成就半神！”琳琅问天惊呼，满眼都是惊骇与意外之意。
“有什么不可能的？你还不是成就了半神之上的修为。”穆友德撇嘴：“若非时间不够，本座现在早已成神！”




第六百一十五章 你终于来了
 

第三山的山洞内有什么，没人比穆友德更为清楚。
他在里面得到了大造化，大机缘，修为暴涨！
奈何，那山洞不能长时间待着，里面有特殊的法则和秩序，若是一直待下去，自身会出大问题的！
正是如此，穆友德只能“出关”。
也正如他所说，若是多给他一点时间，在山洞内再修炼一段岁月，他足以在洞内成神！
不过，就现在的情况来说，穆友德这次出关的时间，正好！
“本座不想和你多嘴！你当你的无神大陆老大，我只要替江辰守护住姜月璃便可！”穆友德沉声道：“倘若你不同意，那么你可以来试试！”
“我琳琅问天说一不二！”琳琅问天凝眸，眼中杀意暴涨，道：“我说今日姜家要亡，那就必须亡！”
“笑话！你动一下试试！”穆友德也是炸毛了。
和你说了这么多，感情你还不想退走是吧？！
那行！
打！
轰！
……
下一刻，两人没多说一句话，直接出手！
一人若紫色真龙，横冲虚空而过，手掌张开时，似有乾坤在倒转！
另一人如饕餮，张口之间，吞没了四周的一切！
道袍猎猎，只见穆友德口中光芒大涨，将整个姜家都含入了口中！
他担心战斗波动肆意，会牵连到姜家。
“你死了，姜家一个都别想活着！”琳琅问天长啸，两人从现实打到了虚空之中，又从虚空内打到了地面之下！
以琳琅问天的修为，自然不弱于穆友德，甚至他若是全力出手，穆友德早已败了！
但，琳琅问天对穆友德有所忌惮！
只因，穆友德和古籍上记载的那位，实在是太像了！
倘若真的是古籍上记载的那位，那么琳琅问天说什么都不敢下死手！
现在，琳琅问天一直没动用全力，并且一边打一边退，两人深入地下，直到战到了地面深处的空旷地带！
此地，有着一条黑色大河，河水平静，从古至今，从来不会流动。
这条河，便是所谓的冥河！
相传，冥河的尽头连接着九幽，连接着真正的黄泉！
而在那里面，世间第一山便在那里！
“倘若你真的是那位，那么等你到了第一山，必定会有变化！”琳琅问天想着，一边打一边退，两人逆着冥河，一路往上打了过去！
直到三天后，两人来到了冥河的尽头！
“你是故意把我引来此地！？”穆友德轻语，两人足足打了三天，他哪能猜不到琳琅问天的想法！
“是有如何！？倘若你真的是四冥之主，那么你敢进去吗！？”琳琅问天沉声道：“倘若不是，那这冥河的尽头，就是你的葬身之地！”
这话一出，穆友德的神色变得古怪了起来。
他就算是四冥之主又如何？
如今的他，记忆不全，修为也不如琳琅问天，就算他真的是四冥之主，琳琅问天想要杀他，还不是很轻松！？
既然如此，琳琅问天为何非要得出一个答案！？
难道说，若是穆友德真的是四冥之主，这和他琳琅问天有着很大的关系不成！？
“自古生人不入四冥，我还是个活人，怎么进冥地！？”穆友德没好气的说道：“难不成你有办法进入冥地！？”
“我把你杀了，你就能进去了！”琳琅问天冷声道。
“等等！”穆友德急眼了，急忙挥手。
他就纳闷了，之前琳琅问天还一直在“让”着他，怎么到了这里后，琳琅问天就要动真格了呢！？
大哥，你不是想要知道我是不是四冥之主吗？
你现在杀了我，这答案谁来告诉你呢！？
然而，穆友德并不知道，所谓的第一山，实际上就是这冥河尽头的一座小土坡！
就如此刻，在琳琅问天和穆友德中间，那一座毫不起眼的小土坡，便是世人皆知的第一山！
现在，都到了第一山了，穆友德却没有任何反应。
那么琳琅问天自然以为，穆友德不是四冥之主。
既然不是，那还留着做什么？
直接杀了便是！
轰！
……
这一刻，琳琅问天不再留情，一掌镇压而下，整个虚空都在崩塌！
连带着千古都不曾流动的冥河河水，都在这一掌之下缓缓的流淌了起来！
穆友德面色苍白，此刻他才明白琳琅问天到底有多强！
就冲这一掌，便是不是他穆友德能挡住的！
“等下！让我死个明白！”穆友德急了，也是死心了。
他看向琳琅问天，很是好奇的问道：“以你这实力，真的无法灭了圣族！？”
“我为何要灭？”琳琅问天轻笑道，满脸戏虐，道：“给自己留下一个强劲的对手，于此不败，世人才会敬仰我，才会知道我的强大！”
“所以，你能灭了圣族，却没有这么做！”穆友德沉声道：“你留着圣族，只是为了彰显自己！？”
“可是……倘若你灭了圣族，这天下人不是更加知道你的强大！？”
琳琅问天闻言，笑了几声，道：“圣族若是在，那么无神大陆就需要我。只要我一句话，天下谁敢不从！？倘若圣族没了，无神大陆就不需要我琳琅问天来守护。到时候，虽有人会听我的，但也不会像现在这样，普天共尊！”
“你可真够自私的！”穆友德沉声道。
为了那莫须有的荣耀，莫须有的敬仰与尊崇，琳琅问天居然故意不灭了圣族！
这事，若是传出去，得寒了多少无神大陆生灵的心！
“现在，该知道的你都知道了，你也可以瞑目的上路了！”琳琅问天轻语，手掌已经落在了穆友德头顶十丈之处！
“我若是死了，江辰不会放过你的！”穆友德怒吼。
他怕死，故此他浑身在颤抖！
他怕死，想着以江辰之名震慑住琳琅问天！
可是，如今的琳琅问天能怕了江辰！？
“我不甘心啊！”
这一刻，穆友德长啸而出，他咆哮着：“我还没去第一山！我的肉身还在那里！倘若我肉身与灵魂齐全，我还能怕了你不成！”
话音落下的瞬间，这一方空间像是被凝固了一般，紧接着一道很是轻柔的声音从那小土坡之下传来：“你终于来了。”




第六百一十六章 什么是善恶
 

一句话，让琳琅问天的神色大变！
他急忙收手，退到了远处，身上神曦如烈焰一般燃烧，乍然一看是要拼命的节奏！
穆友德当场就傻眼了，只因他看到身前的那个小土坡出现了裂痕，一只黑色的手掌布满了晦涩的纹路，从那裂痕之中正在挣扎着往外挖掘！
“你……是谁！？”穆友德心中胆寒，连说话都在颤抖。
不知为何，他看到那手掌的瞬间，有种熟悉的感觉！
但，也有一种莫名的恐惧感！
甚至，那手掌的晦涩的纹路，他一眼就能看懂！
那是冥界的符文！是一种烙印！
在冥界，这种烙印，乃是一种无上的荣耀！
“你问我是谁？”小土坡下，那未知的生灵似乎有些意外，停顿了一会后，道：“我就是你，你就是我。”
“那我是谁？”穆友德问道。
“四冥之主，冥界之王！”小土坡下的生灵声音骤然拔高，充满着自傲！
这一刻，琳琅问天头也不回，转身就跑！
他知道，自己惹出了大麻烦！
甚至琳琅问天心中悔恨，若是直接杀了穆友德，又怎么惹出这种天大的麻烦！
但，他心中也有另外的想法！
若不然，琳琅问天何必大费周章，特意将穆友德引到此地！
“你终于是来了，我等了你无数个岁月！”
轰！
……
这一刻，小土坡炸开，一个浑身紫金色的男子站在那里。
其手臂与手掌是黑色的，布满了冥界的烙印！
他的容貌，看似与穆友德不太一样，但仔细看去，那分明是年长后的穆友德！
“我是……四冥之主……”穆友德轻语，眼中闪过一道道画面！
其前世的记忆，在看到这生灵的那一刻，彻底的苏醒了！
他看到了自己的过去，也知晓了自己的肉身为何会在这里！
这一刻，穆友德神色大变，盯着那生灵，道：“你不该出世！”
“可你来了。”这生灵轻语：“你既然来了，就希望我出世。”
“不！当初是我亲手封印了你！你这个魔胎！”穆友德咆哮，面目狰狞，怒吼道：“你给我回去！”
然而，这生灵却是轻笑了几声，指了指穆友德，道：“现在的你，还有那实力封印我吗？”
说到这里，这生灵狂笑了几声，笑声之中带着狂傲，却也有一丝悲伤。
或许谁都不会想到，当初是穆友德自己封印了自己的肉身！
“好好的冥界之主不当，非要去什么阳间，看看如今的你，混的多么的凄惨。”这生灵长叹：“为何会如此？难道身为冥界的生灵，真的有那么的黑暗，那么的肮脏！？”
“你杀戮太重！”穆友德沉声道。
但，这话刚说完，穆友德就沉默了。
这生灵，便是穆友德前世脱下的肉身。
他将一切污点，都归根到了这具肉身之上。
随后，穆友德轮回，成为了如今的样子。
然而，说到底，曾经的杀戮，血孽，都是穆友德亲自造成的！
两人都明白，穆友德封印了自己的肉身，实际上是在自欺欺人罢了！
“你我心里都清楚这是怎么回事。”这生灵轻语：“我替你背负了一切骂名，一切罪恶，可你到头来却封印了我，你……对得起我吗？！”
“我……”穆友德当即无语，无法反驳这生灵的话。
当记忆复苏后，穆友德才知道，当初的自己，有多么的暴戾！
甚至，这世间，最为混乱的几个时代，那所谓的动乱，便有穆友德的一份“功劳”！
“我不想再继续下去了，所以封印了你。我悔改了！”穆友德说道。
“为何你能悔改，我却不行！？”这生灵凝眸：“你不要丢下我，带着我一起悔改！我又何尝不会不同意！？”
“更何况，我本就是你的肉身，你要做什么，我便做什么，我何曾忤逆过你！？”
“你把我当成了什么！”
……
接连的话语，让穆友德的心思变得越发复杂。
他不敢直视这生灵的眼眸，心中惭愧，愧疚。
“你是一道魂，我是一具肉身，我和你本就该在一起。”这生灵说道：“融合后，你还是你，这肉身依旧由你来掌控。而我，还是世人眼中的四冥之主。”
“至于今后你要做什么，我无权干涉，正如我所说的那样，我只是你的肉身。肉身的一切行动，都由你这个‘魂’来支配。”
“今后，是好是坏，在世人眼中，是恶是善，依旧是你说了算。”
嗡！
……
话音落下之时，只见这生灵突然炸开，化作了漫天的光雨，洒落在了穆友德的身上。
这是融合的仪式，不可逆转！
只因，两者本就是一体的！
穆友德站在原地，他没有反抗，更知道反抗没用。
只是，他心中的叹气，为何事情会发展成了这种地步。
“心若向善，黑暗也是光明。”
突然间，通天道人出现在了这里。
他看向穆友德，道：“善恶，你能分清吗？”
“我……”穆友德张口，一时间却不知道该说什么。
善恶，真的能分清吗！？
什么是善？什么是恶！？
世间一切，本就没有对错！
“看来你还没想清楚。”通天道人轻语，双手结印，一道封印烙印到了穆友德的灵魂之中！
“等你什么时候想清楚了，这封印便会自己解开。”通天道人说道。
说罢，通天道人转身，便要离去。
而就在此刻，穆友德急忙喊住了通天道人，问道：“你呢？堂堂一界之主，可曾想清过？”
“我？若还能想什么？家都没了，如今的我，只不过是一个流落在外的糟老头子罢了。”通天老人笑道。
但，这一笑之中，却充满着悲凉，更有一缕无法言喻的怒火！
“六道轮回，六界世界，如今……”穆友德轻叹，没有把话说完。
他苏醒了记忆，知道曾经发生了什么。
那对于整个世界来说，乃一桩惨案！
“等着他回来吧，他若是回来了，我等或许就能重新夺回一切！”通天道人说道。
“我的冥界，迟早也要夺回来！”穆友德沉声道！




第六百一十七章 陆地神明
 

当初发生了什么，世间很少有人知道。
唯有一些古籍中有零星的记载！
这其中，就有关于六道与六界之事！
此刻，通天道人不再说什么，踏入了虚空，离开了此地。
半天后，穆友德与肉身融合，修为达到了半神之上，真神之下！
“老家伙，你还是那么的小心，封印了我那么多的修为！”穆友德苦笑道。
然而，此刻的穆友德，虽然在笑，却给人一种阴森的感觉。
融合了肉身，魂魄与身体归一，按理来讲，此刻的穆友德应该恢复到了巅峰状态！
可是，通天道人却在忌惮穆友德。
只因当初的一场黑暗动乱的发动者之一，便有穆友德的份！
通天道人担心穆友德还会发动黑暗动乱，故此将其封印了大部分的修为。
可是，两人都心知肚明，这封印对于回归后的穆友德来说，如同摆设！
只要穆友德愿意，他随时都能震开这封印！
“是啊，我到现在都还分不清善恶呢。”穆友德长叹，拍了拍自己的胸口，长叹道：“老伙计，这一世，我不会在丢弃你了。”
“哪怕是善，我和你一起尊，那么是恶，我也会和你一起背。”穆友德说道。
说罢，穆友德双手结印，一道道封印落在了身上！
他担心自己会忍不住冲开通天道人的封印，故此自己再给自己加持了几道封印！
并且，还是心魔封印！
“至此，若我不分清善恶，这封印将久伴一生，哪怕是死，也解不了了。”穆友德说道。
说罢，穆友德起身，看了一眼冥河尽头的那一道门户，眼中闪过一丝悲伤。
那里，曾经是他的家！
那里，曾经也是一个世界！
那里，曾经是轮回路上最为关键的地点！
可现在，那里不属于他了！
在最早的一次大动乱时，冥界就被攻陷了，为了阻止冥界内的生灵出来，各大至尊联手封印了冥界！
如今，穆友德站在自己家乡的入口，却不敢进去，更是不能进去！
“终有一天，六道回归，六界同出，世间将会变得更加美好！”穆友德说道。
最终，穆友德离去，踏入了虚空，来到了荒州。
他将体内姜家山门给吐了出来，落在了曾经全尊教的山门上。
同时，他神识布满了大地，在一处小世界内，找到了全尊教众人。
他将全尊教给接了回来，与姜家一起，座落在了荒州的中央。
这一天，圣族之中，有强者到来，却在远处看了一眼后，慌忙逃走。
“不好了！又出了一个半神之上的怪物！”
“什么！？这什么世道，怎么还会出这等生灵！？”
……
圣族上下震动，更是有人哀嚎长叹。
本以为圣族能一统无神大陆，可谁能想到，先是出了一个琳琅问天，如今又出了一个穆友德！
两个半神之上的存在，足以灭了圣族！
“不行！必须要做出抉择了！”
“献祭！我圣族做了这么多，不能在最后时刻失败！献祭！”
“进行献祭！为了黑暗与黎明！”
……
这一天，圣族十八个家族的人全部被召集了回去，其中更有投靠到圣族门下的生灵。
也就是在这一天，整个冥州内，惨叫声冲天，更有血腥味如狂风一般呼啸！
整个冥州上空，都被一层血雾笼罩！
“血祭！”
“圣族真是不惜代价啊！”
……
琳琅问天站在曾经武阁的住址上，抬头看向冥州，眼中闪过一抹凝重之意。
血祭，如其名，以血祭奠大道，或许恐怖的力量！
如今，看冥州的天，琳琅问天知道，如今的冥州，怕是没几个活着的生灵了。
十之八九的生灵都被杀了，都被血祭了！
“琳琅问天！今日决战！”
“都要死！谁也挡不住我圣族的脚步！”
……
三天后，冥州的天空恢复了清明，但有三人屹立于那里，隔着千万的距离，与琳琅问天叫板！
“三个半神之上……”琳琅问天轻语，嘴角却微微上扬，戏虐道：“靠着血祭，成就了半神之上，那又如何？不是自身修来的力量，本就有缺陷，哪怕你们人数再多，我琳琅问天依旧无惧！”
“老头子，你说我该不该出手呢？”
此刻，穆友德凝视着冥州，轻语而出。
他知道，通天道人时刻都在关注着他。
他这声轻语，通天道人能听到！
“你想守护什么，那便守护。若论善恶，以你目前的情况，根本就不会懂。”通天道人的声音在穆友德耳边响起。
“那人的根基，我要帮他守护，就当是我欠他的。”穆友德轻语。
说罢，穆友德凌空而上，站在了荒州的顶端，目光凝视着圣族的三个半神之上，道：“这一战，我来！”
“一起上！都是半神之上，三打二还能打不过你们！？”
“今日之后，无神大陆彻底易主！”
……
下一刻，只见有两人冲着琳琅问天杀去，另一人冲着穆友德而来！
这让穆友德愣了一下，嘀咕道：“这是有多么的看不起我？对付琳琅问天用两个，对付我就一个？”
轰！
轰！
……
这一天，五个半神之上的大战开启！
没人能看清战况，他们都进入了虚空，在那混沌边缘地带激战而起！
战斗波动如雷音一般，响彻在整个无神大陆。
所有生灵心都提到了嗓子眼，只因这一战关系到无神大陆的生死存亡！
“败了。”
“嗯，败了。”
……
十天后，通天道人和第三山的生灵几乎是同时开口。
他们能看到战况，也看到了琳琅问天和穆友德被压制了！
好在圣族的三个半神之上也都重伤！
但，让人感到意外的是，在最后那一刻，这三个半神之上，有两人居然自毁了！
他们将自身的修为，精气神，乃至灵魂之力，都灌入了另一人体内！
“陆地神明。”
“时隔多少个岁月，再次出现了陆地神明！”
……
通天道人和第三山的生灵长叹，在陆地神明面前，半神之上根本就不够看！
这一刻，琳琅问天率先退走，他直接冲入了混沌之中，自知唯有混沌内，他才有一线生机！




第六百一十八章 梦中回溯
 

混沌无极，哪怕是神明都不敢进去。
而现在，琳琅问天为了保命，只能躲入其中。
此刻的他，心中悔恨，若是当初直接灭了圣族，不要那所谓的荣耀，哪有现在这种麻烦事。
“虽然不曾恢复到巅峰，但在这无神大陆内，陆地神明，已然无敌！”
此刻，这圣族的神明狂笑不已，他盯着不曾离去的穆友德，戏虐道：“怎么？还想着阻挡我？”
“阻挡不了。”穆友德摇头，心中颇为无奈。
他体内有封印，若是封印能解开，区区一个陆地神明算的了什么？
可现在，穆友德根本就解不开封印！
“无神大陆，终究是要灭了！”这神明轻语，手掌缓缓的探出，朝着穆友德镇压而下！
“无神大陆灭了就灭了，这不过是一块跳板罢了。”穆友德轻语：“现在的我，只想着守护一些东西就行。”
说罢，穆友德戏虐的看向这神明，问道：“你真的以为能杀的了我？”
“哼，你已经是一个死人了。”这神明冷笑道，在他眼中，穆友德哪怕是半神之上的修为，也无法与他抗衡。
“我是无法与你抗衡，但我若是想走，你也拦不住我。”穆友德轻语。
嗡！
话音落下之时，只见穆友德身边光辉飞舞，似有一个时空通道出现。
他踏入了其中，并且施展了大神通，连带着姜家和全尊教都被他带走了！
“走了就走了。”这神明毫不在意，如今在他眼中，他已经是无敌了。
现在，该去做最为重要的一件事了！
“黑暗之门！今日将要开启！”这神明长啸，满脸笑容与激动之意。
他回到了冥州之中，来到了一座深渊之前！
这深渊，在冥州很是出名，被称为天渊，相传与苍天相连！
但，没人知道，这所谓的天渊，乃一处封印之地！
其深渊底部，有一道门户，那门户便是黑暗之门！
黑暗之门连接着另一个世界，便是异域！
此刻，这神明站在天渊前，眉头紧皱，轻语了一声：“这封印倒有些棘手，需要一点时间……”
说罢，只见他双手不断的结印，开始破解此地的封印。
而只要封印破解，他就能顺利的进入天渊之下，打开黑暗之门！
到了那时，这天下都将迎来最为黑暗的时代！
“我说，老东西，你真的不出手吗？”
此刻，穆友德站在某一个小世界之巅，口中轻语而出。
“我怎么出手？”通天道人的声音在其耳边响起，无奈道：“你又不是不知道我的情况，我若是出手了，一切都没了。”
“唉……”穆友德也是长叹，也深知通天道人的实力，可也知道通天道人的无奈之处！
通天道人若是真的能出手，早就出手了！
“这个世界，没救了吗？”穆友德问道，想起了冥界。
想当初，冥界也是这样被攻陷的！
只不过，相对于无神大陆来说，冥界更大，更高层，冥界是能与九霄神界比肩的存在！
“或许还有救。”通天道人的声音颇为古怪，同时目光落在了第三山上！
同一时间，第三山的那个生灵盯着江辰，眼中尽是惊骇之意！
只因，此刻的江辰身上，出现了一丝波动，那是即将苏醒的征兆！
并且，江辰的气势在不断的提升，其身边更有一枚枚晦涩的符文在闪烁！
更有一把方天画戟的虚影，在江辰的头顶沉浮！
那是江辰身为天元神王时的兵器！
“兵魂都归来了！？”第三山的生灵惊呼道。
兵魂，乃兵器之魂。
如剑有剑灵，刀有刀灵。
之前，江辰得到了身为天元神王时的兵器，方天画戟。
可那时候的方天画戟，兵魂早已消失！
可如今，随着江辰的大梦三千，这兵魂居然归来了！
这可是当初江辰身为天元神王时的证道兵器，其中蕴含着一丝大道之力！
“这小子，到底做了什么梦？梦中轮回经历了什么？”第三山的生灵惊叹。
他在怀疑，江辰或许是回归到了过去，梦到了身为天元神王的场景！
在梦中找回过去，这种事可是从来不曾发生过的！
“会不会出什么意外？”第三山的生灵皱眉，这种事不曾发生过，连他都不知道醒来后的江辰是否还是曾经的那个他。
“大梦三千，你到底梦到了什么东西？”这生灵长叹，一时间也不知道该怎么办。
嗡！
……
就在此刻，江辰身上突然传出一道震鸣，紧接着兵魂凝实，那方天画戟更是从江辰体内自动浮现！
随后，只见兵魂与方天画戟融合，一缕大道之力注入了江辰的体内！
同时，更有一枚枚古老的经文浮现，仔细看去，这更像是一篇道技！
“六祸灾天！”这生灵惊呼而出，他认得这些经文，一眼就看出了这经文上记载着的是什么！
这是道技！
这是江辰身为天元神王时的成名道技，六祸灾天！
六祸灾天，在江辰身为天元神王的时代，都十分出名！
但，这世间，唯有江辰能施展！
只因，这道技要与那把方天画戟配合才能施展！
曾经，江辰在那最后一战时，便是以六祸灾天拖到了最后，等到了诸天神明的降临！
这生灵曾经见过江辰施展六祸灾天，那威能，真是如这道技的名字一般，六道祸乱齐出，足以灾害苍天！
“没想到那一世，我这么强。”
突然间，江辰轻语了一声，眼眸缓缓的睁开，眉头却有一丝皱着。
只因，在梦中他梦到了身为天元神王时的经历！
可是，他却无法记起，他到底是谁！
尤其是，他不记得自己的第一世是谁！
更是，他不知道自己为何要一直轮回！
他只是在梦中，找回了天元神王时的道技，以及兵魂！
当然，在那一场大梦之中，江辰也在修炼！
如今，随着他苏醒，大梦之中所修炼的修为与己身融合，让他的修为暴涨，此刻足足达到了天人五衰之境！
“只有天人五衰？虽然比预想的要高出一大截，可……还是无力挽回什么。”这生灵叹息，天人五衰这修为，放在平日里那可是无神大陆上最为强大的存在。
可现在，圣族之中可是出了一个陆地神明！




第六百一十九章 老一辈的时代过去了
 

连半神之上都不是陆地神明的对手，江辰区区一个天人五衰，又算的了什么？
估计，面对圣族的那个神明时，连一根手指都扛不住吧！
“话说，你现在感觉如何？”这生灵问道，他很好奇，大梦三千怎么会梦到前世！
按理来说，大梦三千乃一种秘术，只会梦到虚无不存在的人生，在那新的人生中修炼，直到苏醒后自身修为相融。
从古至今，大梦三千秘术也有人施展过，也曾有人尝试过，可从未有人梦到过自己的前世！
“不知道。”江辰很直接，道：“进去后，就梦到了天元神王的那一世。”
说着，江辰眉头微微一皱，问道：“我的灵魂是不是出了什么问题？”
“哦？何来这说法？”这生灵看似很愕然，似乎不明白江辰的意思。
“你别装了，以你的身份，还能不知道我的事？”江辰苦笑道：“这世上，我怕是被蒙在鼓里最深的那个吧。”
“明明一切因果，都出自我自身，可到了如今，最不知道真相的人，却是我自己。”江辰轻语：“我有种感觉，我的灵魂出了问题，像是被加持了某种封印！一种记忆封印！”
“瞎说。”这生灵说道：“灵魂记忆封印，这世间没这种道技，也没这种禁制，更没这种封印！”
“那……倘若有呢？”江辰凝眸，问道：“曾经，到底发生了什么！？为何我梦到了天元神王那一世的经历，却最为关键的一部分没有梦到！？”
“我怎么知道？”这生灵没好气的说道：“那是你自己的事，与我有什么关系？”
“真的没关系？你真的不知道？”江辰问道。
“知道了也和你没关系！”这生灵声音骤然变冷，道：“既然你醒了过来，那么可以走了，第三山不欢迎外人！”
“再等等，让我在这里调整几天。”江辰说道。
这生灵也没多说，并且还和江辰讲述了一下关于如今无神大陆的情况。
当得知圣族进行了血祭，成就了陆地神明时，江辰的脸上，却出现了一丝似笑非笑的表情！
“陆地神明吗？呵……有意思了。”江辰轻语，随即闭上了眼睛。
而在他闭上眼睛的那一刻，其身边的方天画戟没入了体内，同时那一片经文冲入了他的脑海之中！
他在重温曾经掌握的道技！
六祸灾天！
“这种充满残暴与灾难的道技再次出世，真不知是好是坏。”这生灵叹息道。
不过，对于这生灵来说，不管江辰死了，还是活了，亦或者是成为了天地间的最强者，对他都没什么意义。
他一直在第三山内修炼，修炼着某种功法。
等到这功法成了，他出世时，这天下亦可太平！
曾经的一切黑乱，一切动乱的源头，都会化作残灰！
“一个盛世，却因为一个圣族，变成了一个乱世！”
“老一辈的人要么不敢出战，要么投靠了，要么就是死了，如今这盛世，也该让我们这些年轻人来掌控了！”
“哈哈哈，赴死去吗？也好！人活着一世，也该做点什么，哪怕是被世人称为大魔，也认了！”
……
这一天，在无神大陆的角落的某一处，三个少年起身。
他们刚渡完天劫，修为达到了天人五衰！
这三人，年轻模样，但每个人身上都散发着滔天的魔气！
他们的身边，鬼影沉浮，他们的脚下，百鬼唳嚎！
他们的头顶，更有几朵黑莲在摇曳！
宛若最为黑暗的时空中，那最为妖冶的光辉！
黑的让人颤抖，却也黑璀璨！
这一天，只见这三人撕裂了虚空，先是在无神大陆上游走了一番，三人身上魔气，震动所有生灵！
“这三人……好年轻！”
“哪家的弟子？是魔族吗？！”
“我认识他们！他们是……三个入魔的魔人！”
……
不少人惊呼而出，抬头看着那三人的身影，眼中闪烁着惊骇之意。
而在半天后，冥州天渊附近，这三人齐齐而来！
“江浩然。”
“陈道明。”
“柳松阳。”
这一刻，这三人落在此地，身上魔气大涨，目光凝视这正在解开天渊封印的那个圣族陆地神明！
“三个小鬼，来做什么？送死吗？”这神明挑眉，怒斥道：“滚！本座如今不想动手！”
“是不想动手，还是不能动手？”柳松阳戏虐道：“一身修为，都用在了解开封印之上，如今你能出手的力量，不足十分之二三，我等三人联手，倒是能与你一战吧。”
“哈哈哈，叛逆之徒罢了，这几个字，可比我们大魔要难听的多了！”陈道明笑道，看了一旁的江浩然，问道：“怎么说？浩然正气的江浩然？”
“杀了便是。”江浩然轻语，曾经为浩然正气，如今的他，却为浩然魔气！
“几位，老大不在了，这天下之事，也轮不到你们来插手吧？”
“是想抢了老大的风采，还是说想抢我们的风头？”
……
突然间，远处几道身影凌空而来！
仔细看去，为首之人，乃一个小胖子，看似很忠厚老实，但一身修为却达到了天人五衰绝颠！
在其两侧，一个手持长啸，如翩翩公子，但其脚下却是尸骨遍野！
另一侧，一个浑身散发着紫色光芒的少年，一身霸气盎然，眼眸开阖间，似有紫色星辰在眼底沉浮！
这三人，正是江流，萧清逸，若小！
“呦，都来齐了啊？那我这也是赶上了呢。”北方，一个女子口气略微张狂，其身后一道门户沉浮，似有生灵要从里面走出！
此人，正是花涟漪！
紧接着，四周又有不少人而来，其中大多数都是以江辰为首的一群青年！
甚至，连花涟漪，白风语都来了！
最后，这一方天地，足足站满了十几个天人五衰的少年少女！
他们或多或少，都和江辰有关系！
“老一辈的时代过去了！”
“现在这个时代，倘若我们不死，就是我们的天下了！”
……
年少气盛吗？
不，这是形势逼人！
形势逼人吗？
不，这是为了义！




第六百二十章 七十二莲
 

何谓义？
兄弟之情为义，亲人之情也可为义，天下之事亦可为义！
但，说到底，这群人聚在一起，可不是为了什么天下之义。
他们都不曾说，但心里谁都明白。
他们有一个老大，名叫江辰。
那人，曾经是无神大陆的守护神。
如今，他不在了，这无神大陆就由他们这群当小的来守护。
这，便是他们心中认为的义！
“那贼道士呢！？”
就在此刻，念长歌也来了，他脸色特别难看，盯着花涟漪等人，知道穆友德就在全尊教内！
“没死，但也差不多了。”花涟漪直说道：“喏，被他打伤的，之后动用了禁术逃走了，损伤太大，如今半死不活。”
“贼道士！你要是死了，我上哪去找我的肉身！”念长歌脸色更加难看，眼中都要喷火了！
“一群小娃子，也想阻止我的大业？”
此刻，这圣族神明轻蔑不已，他虽然不能动用全力，但这群天人级的修士，在他眼中，实在是不够看！
“试试不就知道了，曾经的手下败将！”念长歌挑眉，当初若不是大意，糟了暗算，这圣族可有出头之日！
如今，悔恨已经晚了，只能亲手解决了此事！
“呵，你们可以安心上路了。”这神明轻语，本体不曾动弹分毫，但他却分化出了十几具分身，朝着念长歌等人杀去！
哪怕他只能动用十之二三分的力量，但也足以镇杀天人级修士了！
“杀！”
“成魔之后，也该大战一场了！”
“哈哈哈，若不死，我要创建无神大陆最为顶尖的修魔大宗！”
“若不死，老娘要给那不负责的男人生个孩子！”
……
这一刻，各种咆哮声响起，众人齐出，在这天渊附近，与这神明的身份展开了激战！
“年轻就是好啊，不怕死。”通天道人就在远处观展，他笑着说道，身边第三山的那个生灵也在。
“是啊，年轻的时候，我和你何曾怕过死呢。”这生灵轻语：“只是如今，你我一动，自身不死，却也要牵连诸多人啊。”
“自己不怕死，却怕别人死，这或许就是我和你的苦衷与无奈吧。”通天道人长叹道。
随后，两人就这么静静的看着远处的战斗，哪怕是看到有人身死陨落了，也不曾皱一下眉头。
他们，早已生死看淡了。
见证了一个时代的辉煌，也见证过一个世界的覆灭，一个朝代的更替，更有一个霸主陨落。
一切的一切，都在岁月之中流淌过，而他们也都见证过。
直到如今，或许没什么事能让他们心生波澜。
“话说，你那弟子要死了，你会伤心吗？”第三山的生灵问道，目光落在了念长歌的身上。
“他啊？”通天道人停顿了一下，似在思索，若是念长歌真的死了，自己会伤心吗？
最终，通天道人得出一个结论，摇头道：“我给他赐姓长安，赐名长歌，我想让他一辈子安宁，唱着那太平的歌谣。”
“哦，那他可千万别死。”这生灵嘀咕道：“他要是死了，你估计要爆发了。”
“用不着我爆发，有的是人替他报仇。”通天道人说道。
轰！
轰！
……
此刻，此地战况愈发激烈，谁都帮不上谁，只因这神明的分身太过强大！
甚至，此刻有人已经陨落，更有人重伤！
就如若小，哪怕是拥有苍天霸体，此刻也被那神明的分身打到四分五裂，已经重铸了好几次肉身！
纳兰媚儿在一旁起战舞，可惜双方实力相差太大，哪怕有战舞加持，这些人也很难与神明分身抗衡！
花涟漪更是燃烧了本命精血，将身后的大门彻底敞开，足足有十八尊战灵被召唤了出来！
可战到了如今，十八尊战灵只剩下六尊！
“我说……他们要是都死了，必会有一人自第三山而出，踏破虚空而来，一人一拳，破了你这陆地神明。”
就在此刻，穆友德拖着伤残之躯，站在了远处。
他看着那正在解开封印的陆地神明，道：“你的死期不远了。”
“笑话！这无神大陆，谁能当我！？通天道人？！还是第三山的主人！？他们不能出手！所以，这里，我无敌！”这陆地神明倒是很清楚通天道人和第三山主人的实力。
可他更加知道，那两人不能出手！
“有的是人治你。”穆友德说道。
“贼孙！我的肉身呢！？”念长歌此刻也是炸毛了，他被神明分身打的都快变形了！
整张脸都扭曲了，肋骨尽数断裂，双腿更是被斩断！
这等模样，是何等的凄惨！
“就算我现在把肉身给你，你也没时间去融合。”穆友德撇嘴：“不如等一下吧，若是你能活下来，我再把肉身给你，你若是死了，那你的肉身，我就笑纳了。”
“老子！噗！”
念长歌直接被气炸，本就重伤，此刻更是一口老血被气了出来！
他燃烧着精血，重铸了肉身，灵魂之中，更有一道光束冲霄而起！
“嗯？”
这一刻，念长歌自己都傻眼了。
那是道魂的光辉！
可是，他的道魂三十六莲，当初为了江辰已经是崩碎了！
如今，这道魂之光，是怎么回事！？
“草枯根还在，欲雨再又生。”通天道人轻语：“新生的草，必定比以前的更加强！”
“这是……七十二莲！？通天道人把这东西都给你了！？”那神明惊呼，只因他看到了念长歌的道魂之光中，出现了一朵圣莲！
莲叶莲花七十二，演变天地皆变化！
三十六莲冲出，更强！
“先杀了你！”这神明沉声道，身躯一阵之下，一滴神明精血浮现，化作了一具散发着极为恐怖气势的分身，朝着念长歌杀去！
只因，在这些人当中，对他最后威胁的，好像就是念长歌了！
“诸位，我先走一步可好？”念长歌黑着脸，这种时候道魂重归，更是进阶，可对他来说又有什么用？
他都重伤了，哪有那力气施展这七十二莲的神通！
当然，他说要退走，也不过是玩笑话罢了，今日既然来了，就不会走！




第六百二十一章 尸体通灵
 

最为重要的是，念长歌现在想走也走不了了！
那尊神明的分身已经冲到了他的身前，这具分身内蕴藏的力量，远比其他分身要强的多！
念长歌此刻重伤，虽说七十二莲已成，却也无力施展！
此刻，念长歌不断的后退，避开这分身的攻击，心里却凉了！
他不会退走，也退不走，如今一味的躲避，到头来还是逃不过被杀的命！
再看看四周，江浩然，柳松阳，陈留道三人皆是重伤，此刻三人抱团在一起，形势也是岌岌可危！
远处，白风语三人也早已重伤，更是被压制着，根本就无法抽身！
唯有若小和江流两人，仗着圣体之力，还在苦苦坚持着。
萧清逸用尸骨围城了一个牢笼，将自己困锁在了其中，虽暂时没危险，但也伤不到那神明的分身。
当然，这一战，九霄天的圣子也来了，上乾坤门的圣子同样是来了。
可这两人的状况也不乐观，都是身负重伤，也是生命垂危！
“你若是敢杀我！他不会放过你！”
“今日，我等若死了，真如那贼道士所说，会有一人，自第三山走出，踏破虚空，灭了你这神明！”
……
众人怒吼，可心中已然无力。
他们明知道不敌，却还是来了。
明知道是来赴死，可不曾退缩。
只因，这就是义！
“听到了没，他们说的没错，若他们死了，会有一人自第三山而来。”
突然间，远处一道轻飘的声音传来。
随后，只见一个少年，手持一杆方天画戟，踏碎虚空，宛若一尊战神，降临在了此地！
这一刻，全场之人都凝眸了，更是动容万分！
就连那神明都是眼眸一凝，似乎没想到他真的来了！
“江辰！”
“老大！？”
“师父！”
……
几息后，一道道惊呼声响起，夹带着意外，激动，兴奋，以及诸多感情。
江辰冲着众人笑了一笑，随即身躯一震，身外化身施展！
刹那间，上百道分身出现，一个个如虎狼一般，逆冲而出！
所过之处，刀光谍影沉浮，似狂狼席卷，那些神明的分身如纸糊的一般，皆为崩碎！
“好强！”
“不愧是老大！”
“师父是最厉害的！”
……
众人惊叹，同样是天人五衰，可差距却不是一丁半点。
他们众人联手，却不敌这些分身。
而江辰一出手，以一人之力，便斩尽了所有分身！
“你们且退下，此人交给我。”江辰轻语，看了一眼这天空，长叹道：“前一世，无神大陆我说了算。这一世，无神大陆，依旧是我说了算啊。”
“你？区区天人五衰，你说什么，做什么，在我眼中，如云烟！”那神明冷笑道：“你知道吗，你在我眼里，从始至今，都是蝼蚁！”
“蝼蚁？那我这只蝼蚁，今天可要教你做人了。”江辰戏虐道：“是，你是成就了陆地神明，我现在无力杀你，可……你想要解开这里的封印，我也不能答应！”
“你能挡我！？”这神明轻蔑道：“我就站在这里，任由你攻击漫天而落，自我不伤分毫！我可以无需理你，安心解开封印便可！”
“哦？”江辰愕然，看似一副很意外的样子，问了一句：“你知道我是什么职业吗？”
“什么意思？”神明疑惑，不明白江辰为何突然问这个问题。
“我，乃全尊，全职业精通，全职业都要以我为尊！”江辰突然凝眸，方天画戟猛然插入虚空，随后双手接连结印！
随着一枚枚印记结出，江辰四周符文缭绕，阵法符文，禁制符文，结界符文一一升起！
随后，诸多符文，犹如群星坠落，不断的冲入了天渊的封印之中！
“你慢慢解，我慢慢加，看是你解的快，还是我加的多。”江辰戏虐道。
这一刻，这神明脸色漆黑如墨，胸口一阵起伏，简直是要炸怒了！
他用了几日时间，解开了部分的封印，可短短这么点时间，江辰居然又加固了封印！
并且，这里的封印，比之前还要强！
“我先杀了你！再解此地的封印！”这神明怒了，一身力量回归，本体一动，当即出现在了江辰的身前！
嗡！
但，没等这神明出手，江辰身影消失在了原地，只留下一道虚无缥缈的声音：“全职业精通是什么意思，你懂吗？我还会隐匿之术。”
“在神明面前，一切都是虚的！”这神明叱喝，眼中玄光闪烁，似开了天眼一般，寻找着江辰的踪迹！
身为神明，眼眸所过，世间一切皆为虚无，一切虚妄，皆要崩碎！
他在第一时间便找到了江辰，却也看到穆友德在第一时间动用了禁术，带着一群人消失在了此地！
他想要追杀下去，奈何穆友德的禁术非凡，瞬息之间不仅销声匿迹，更是抹去了一切气息！
半天后，一处小世界内。
江辰盯着穆友德，似笑非笑。
穆友德被看的浑身发麻，硬着头皮问道：“怎么了？”
“没什么，就想问问你关于天玄神王肉身的事。”江辰说道，又指了指身边的念长歌，道：“我想，他也想问这个问题。”
“还在第三山山洞内……”穆友德脸色垮了下来，道：“我搬不动他们！”
“搬不动！？那你当初是怎么盗走我们的肉身的！？”念长歌瞪眼，完全不信穆友德的话。
就连江辰的脸都黑了下来，凝声道：“是搬不动，还是肉身出了问题？”
“世间万物皆有灵。”穆友德长叹道：“就如那一块普通的石头，若是常年经受天地元气的孕养，也可诞生灵石，化作石灵，化作生灵。”
“就如那草，看似普通，但从古至今，也不是没出现过草木成精之事。”穆友德说道。
“说了这么多，你究竟是什么意思？”江辰心中突然出现了一丝不妙的感觉。
“我说了这么多，就是想告诉你们，你们的两具肉身，通灵了！”穆友德苦笑道：“第三山内，天地元气浓郁到了极致，你们的两具肉身在天地元气的孕养下，诞生出了灵智，如今……可谓是尸体通灵……”




第六百二十二章 梦到了曾经
 

江辰和念长歌曾经的肉身，实际意义上也算是尸体。
可是，他们两人曾经本就极强，尸体不腐，如今在第三山常年孕养之下，居然诞生出了灵智！
这，便是尸体通灵！
这也就意味着，如今那两具肉身，已经不能说是尸体了，而是一种另类的生灵！
他们有着天玄神王和念长歌的肉身，却有着自己的意识和主见！
穆友德也是感到头疼，他怎么也没想到，那两具尸体就这么通灵了。
之前，穆友德在山洞内修炼，本想着将那两具肉身带出来，可谁能想到，那两具肉身像是扎根在了第三山内，根本就带不走！
并且，那两具肉身上，散发着极为强悍的气势，修为大概在半神之上！
如此一来，穆友德还怎么把那两具肉身带出来！
那时候，还能在山洞内平安的修炼，就算是一件很不错的事了！
“这件事，你准备怎么办！？”念长歌当即炸怒了！
那是他的肉身！
若是肉身不与他融合，念长歌就无法恢复到曾经的巅峰状态！
哪怕是再次修炼，自身也会有缺陷！
“只能把那两肉身内的灵智给抹除，要不然……你别想着拿回自己的肉身了。”穆友德弱弱的说道：“也不能怪我啊，谁知道你们的肉身会通灵呢。”
“这还不怪你！？”念长歌瞪眼，道：“我把自己的肉身藏的好好的，谁让你把他带去第三山了！？你不知道第三山是什么地方吗！？”
“我那时候也不知道那肉身是你的啊。”穆友德狡辩道。
实际上，穆友德当初在找到念长歌的肉身时，就知道那肉身的身份！
若不然，一般的“玩意”，穆友德能看上？
“先别提肉身的事。”江辰沉声道：“圣族的那个陆地神明一天不除，无神大陆就一天不会安宁！”
这话一出，众人的脸色顿时变了。
他们都知道这个道理，可是谁又能与那陆地神明抗衡！？
现在，最强的就属穆友德了，在半神之上。
可他之前重伤，现在也算是个半死之人，哪还有什么力气去和陆地神明一战。
至于其他人，基本都在天人级。
而江辰，也是刚突破到天人五衰，连半神都不是！
而半神距离陆地神明，可还有半神之上这个境界！
“那圣族的家伙，是为了开启黑暗之门。”穆友德说道：“他不会把心思放在我们身上。”
“可万一黑暗之门真的被打开了，无神大陆会直接沦陷的！”念长歌沉声道。
“我的意思是，我们是杀不死他，但他也别想着打开黑暗之门啊。”穆友德戏虐道：“他在解封印时，本体动不了，到时候每次他在解封印时，我们就去骚扰，然后让江辰出手，加持封印，一来一去，我看他到什么时候能解开天渊的封印！”
“这……有道理！”
“如此一来，我们倒是有时间修炼，或许还真的对付那陆地神明了！”
……
众人恍然，感觉穆友德有时候也是很靠谱的。
然而，穆友德这话说的没错，可与陆地神明对抗，毕竟太过凶险了。
要知道，那陆地神明凝聚出来的分身，就不是一般人能抗衡的！
就如之前，若非江辰及时赶到，念长歌等人都要死在那里，被那陆地神明的分身所斩杀！
“如今，只能按照穆友德的办法去做了。”江辰想了一下，最终无奈的长叹了一声。
随后，江辰询问了一下如今无神大陆的情况。
半柱香后，江辰眼眸之中，闪过一丝厉色！
他凝视着穆友德，沉声道：“琳琅问天当初是故意没有灭掉圣族！？从而来彰显自己！？”
“是啊！”穆友德黑着脸，道：“当初他是半神之上，足以灭掉圣族！可他没那么做！现在倒好，圣族血迹苍天，造出了一个陆地神明出来！”
“当初，早点灭掉圣族，事情哪能发展成这种样子！”
“那家伙，贼阴贼阴的，见大势不妙，直接躲入了混沌中！”穆友德沉声道。
“去找他！”江辰冷声道：“我和他的这笔账，迟早得算！如今正好我也出来了，是时候解决这笔账了！”
但，没等江辰动手，穆友德和念长歌急忙把江辰拦了下来。
“你可别去了！现在最大的敌人是圣族的那个陆地神明！你现在和琳琅问天打起来，就算你赢了，多半也要重伤！”念长歌说道：“先解决了那陆地神明，到时候你要把琳琅问天千刀万剐，我等都随你！”
“是啊！别动气啊！”穆友德说道。
江辰自然是不气，可是他也明白，终有一天会和琳琅问天对上。
现在，既然陆地神明解决不了，就先解决琳琅问天。
至于能不能打过琳琅问天，江辰是一点都没去想过。
要知道，以他如今的战力，足以压制半神！
若是面对半神之上，江辰不认为自己没有一战之力！
“都散去吧，各自修炼。”江辰轻语，目光远眺远处，眼中闪烁着一丝锋芒。
最终，众人散去，唯有穆友德和念长歌留了下来。
“去一趟通天神殿。”江辰说道，看了一眼念长歌，意味深长的笑了一下。
念长歌被看的浑身颤抖了一下，感觉这一趟去通天神殿，怕是会有大事发生！
当然，不是打架的事，而是一些辛密怕是会被揭露出来！
那，可能会触碰到禁迹之事！
“大梦三千，你知道我梦到了什么？”路上，江辰盯着念长歌，意味深长。
“我哪能知道。”念长歌嘀咕道。
“我梦到了几个故人。”江辰说道。
“哦？梦到了故人？”念长歌看似愕然，实际上心里却掀起了惊涛骇浪！
要知道，大梦三千，是梦到虚无的一生，在虚无的一生中，怎么会梦到故人！？
这一刻，念长歌大致能猜到了，江辰的大梦三千，怕是发生了一些意外，可能梦到了前几世的东西！
“我梦到了……我的师弟。”江辰轻语，拍了拍念长歌的肩膀，似笑非笑道：“和你长得挺像的。”




第六百二十三章 禁迹
 

这话一出，念长歌整个人都抖了一下！
同时，一旁的穆友德也是暗中擦了一把冷汗，暗道：“怕是要出大事了！”
“你们两个……这神色有些不太对劲啊。”江辰说道，拍了拍穆友德的肩膀，似很是好奇，问道：“你这是怎么了？伤的那么严重吗？看你一直在擦冷汗。”
“哪有！”穆友德急忙摇头，戳了戳一旁的念长歌，瞪了一眼！
念长歌看似平静，实际上后背也都是冷汗！
“完了，今日铁定要触碰到禁迹之事了！”念长歌心里长叹，颇为无奈。
到时候就看通天道人如何解释了！
很快，几人进入了通天神殿。
通天道人似乎早就知道江辰会来，一直在通天神殿内等候着。
当看到江辰的那一刻，通天道人笑道：“想说什么？”
“全尊诀是你交给我的？”江辰直问道：“我前一世的师父，是你？”
“何止前一世。”通天道人说道：“你身为天元神王的那一世，师父也是我！”
“果然，和我梦中所遇到的，所看到的都一样！”江辰轻语，却也诧异为何通天道人不说谎。
毕竟，江辰那是大梦三千时所看到的，未必是真的。
只要通天道人今天摇个头，江辰就不会相信这些事！
可现在，通天道人居然承认了！
“还想问什么？”通天道人说道。
“当初到底发生了什么？我的第一世是谁？”江辰凝眸，很是认真！
“自己去猜。”通天道人撇嘴，这一次没和江辰说实话。
不过，他想了一下后，却告诉江辰，道：“你第一世的身份，乃一种禁迹，最好不要提起。你看吧，其实我们都知道你第一世的身份，却从来不提起，这其中的原由，想必你也能懂。”
“那么，告诉我，当初到底发生了什么！”江辰说道，盯着通天道人的眼眸，道：“我梦到了！你不是无神大陆的人！更不是九霄神界的人！”
“对。”通天道人点了点头，刚要张口，却有一道雷音从他的体内爆发！
这雷音十分浩荡，更是恐怖至极，像是一个世界在崩塌时的声音！
这种声音很难形容，总之触动灵魂，乃至大道！
“别问了！再问要出大事！”念长歌在一旁劝说道，更是看了一眼通天道人，心中疑惑，为何通天道人要冒着触动禁迹的危险，要说出这些事情！
难道，通天道人老糊涂了！？
“世间有六道，相对应着六个世界。”通天道人轻语，体内的雷音消失，似乎是被他强行给镇压了下来。
不过，在说话间，江辰隐约间看到通天道人的牙齿上出现了一丝殷虹！
这是吐出的鲜血被强行咽下去了吗？！
刚才，通天道人那一个“对”字，难道就触碰到了禁迹！？
“六个世界？”江辰愕然，还是第一次听说。
曾经，江辰一直以为，这个世界很简单。
无神大陆，流天界，九霄神界，除此之外，再加上一个异域那个未知的世界。
可如今看来，这个世界，远比他想象之中还要复杂！
可是，当初江辰身为天辰神王时，接触到的辛密已经算是够多了！
可他依旧不知道这世间有六个世界，更不知道六道对应着六个世界！
“如今，就剩下一个天界。”通天道人说道：“其他五界，都没了。”
轰！
轰！
……
话音刚落下，只听到通天道人体内，再次传出一道道恐怖至极的声音！
并且，通天道人浑身都在颤抖，七窍流血，整个人更是一屁股瘫在了地上！
“什么！？”
“师父！”
……
这一刻，穆友德和念长歌大惊。
尤其是穆友德，他深知通天道人的身份和实力！
以他那样的实力，居然还被禁迹之力伤到这种程度！
那么，若是通天道人再说下去，他……
“无妨，既然话都说到了这个份上了，那么有些事，你也该知晓了。”通天道人挥了挥手，道：“我能挡得住禁迹之力，故此只能由我来说，若是换做你们两个，那是早就死了。”
“可是……你体内的那个世界……”穆友德沉声道，却是急忙住口了。
只因，那也是一种禁迹！
曾经发生了太多的事，有些事被苍天铭刻，被大道掩埋，不可提起！
“九霄神界，便是天界，无神大陆，曾经也是天界的一部分，只是后来被天界分割了开来。”通天道人说道：“在很久以前，只要一直修炼下去，谁都可以成神，也不用渡什么神劫，只因那时候无神大陆也是九霄神界的一角。”
“但自从无神大陆被分离出来后，规则，法则，秩序，大道都变了，故此后人想要成神，就变得十分困难了。”通天道人一边说着，一边双手结印，不断的压制着禁迹之力！
“为何要分离？”江辰问道。
“无神大陆是最后一道防线，也是一个路口，更是一个缺口！”通天道人说道：“把这个缺口留在九霄神界，等于是给异域一个直接进入九霄神界的机会！”
“所以，九霄神界抛弃了无神大陆？”江辰冷声道：“这是否就意味着，无神大陆上的生灵，都是被抛弃的？”
“也可以这么说。”通天道人点头道。
“真是可笑，我等被抛弃之人，却一心想着成神。”江辰苦笑道。
这一刻，通天道人没继续说下去，只因他透露了太多的事情了！
这些事情，原本就不该说！
现在，他触动了太多的禁迹，此刻一直在压制着，饶是他实力通天，此刻也说不下去了！
“换做我来说罢。”
就在此刻，第三山的那个生灵突然出现了。
他还是如虚影模样，但此刻却给人一种大道之韵加身的感觉。
“见过人皇。”
“哼！”
此刻，念长歌对这生灵倒是很是尊境，拱手行礼。
但穆友德却是冷哼了一声，阴阳怪气的说道：“什么人皇，早就不是了！”
“冥……穆友德，你可别乱说，以你目前的实力，可承受不起禁迹之力。”人皇说道，本想称呼穆友德一声冥王，但急忙改口了，估计是不想让江辰知道穆友德的身份吧。




第六百二十四章 突然出现的至尊
 

穆友德的身份非同一般，乃曾经的冥界之主，也被成为四冥之主，也就是冥王！
但，自从冥界发生了意外后，冥王这两个字便是一种禁迹了，不可提起。
如今，人皇是来给江辰透露一些消息的，而他要透露的消息，自然也是触碰到了禁迹。
故此，他可不想为了“冥王”二字，平白无故的遭受禁迹之力！
“人皇？这称为不可谓不大！”江辰心惊。
人皇，意味着什么！？
天下万灵，以龙凤为最，以人族为多。
人皇二字，便以为是天下人族之皇者！
乃人中第一！
“都是过去的事了，不要提了。”人皇摆了摆手，虽说都是过去了，但提起人皇二字时，他的话语之中，不免带着一丝自傲与伤感。
自傲的是人皇，伤感的是都已经成为了过去。
“言归真传！”
这一刻，人皇神色一凝，道：“九霄神界并非是抛弃了无神大陆，而是不得已放弃为之！”
“倘若九霄神界真的抛弃了无神大陆，那么无神大陆上的生灵，绝对没有成神的机会！”
说到这里，人皇身躯颤抖了起来，像是又触碰到了禁迹。
就连他那原本虚无的身影，此刻都暗淡了几分！
“你还有什么要问的吗？”人皇皱眉道：“我的本体还在闭关修炼，如今只是我的一缕意识残魂，说不了多少，你挑重要的问！”
“他是不是我师弟？”江辰感觉没啥好问了，毕竟接触禁迹之事太多，通天道人和人皇也不敢多说。
“念长歌是你的师弟，那也只是你身为天元神王时的师弟。”人皇解释道：“至于其他几世，你和念长歌实际上没什么关系。”
“若说有，也就是你们的师傅是同一个人。”
江辰闻言，不由点了点头，笑看着念长歌，道：“师弟？”
“额……这个……”念长歌脑壳痛，江辰这都轮回了几世了，还当他的师兄呢！？
这……不合适吧？
“最后一个问题！”
突然间，江辰神色变得很是严肃，盯着人皇，又看了一眼通天道人，轻语道：“我梦到了一个人，那是我身为天元神王时发生的一件事！”
“有个黑衣人，曾在我巅峰时期，暗中对我下手，对着我的后脑勺来了一击棒槌！还偷了我诸多宝物！我就想问一下，那人你们认识吗？！”
这话一出，通天道人闭上了眼睛，像是啥都不知道，亦或者说是在逃避这个问题。
人皇的脸色更是古怪，他没多说，身影一闪，直接消失了。
“我等都离去了，全尊教和姜家上下无人庇护，本座这就回去，庇护他们！”穆友德正色道，转身就要离开这里！
但，没等他转身，江辰一把拉住了穆友德的肩膀，脸色颇为难看，疑惑道：“我看你的样子……很心虚啊！”
“哪有！？”穆友德摇头，道：“我这是在担心全尊教和姜家！你也知道的，圣族的那个陆地神明还在！”
“我看你那闪躲的眼神……”江辰沉声道：“那人，该不会是你吧？”
“大哥！你没搞错吧！？我和你是同一个时代的人！我是在如今这个时代刚出生的啊！”穆友德急忙解释：“当初那人既然能暗中对你下黑手，说明那人实力极强，起码也是个神王吧？你看看我，如今不过才半神之上！”
“也对……”江辰嘀咕：“像你这种祸害，怕也活不了这么久……”
“你说啥呢！？”穆友德挑眉，这说的是啥话呢！？
不知道好人不偿命，祸害活千年吗！？
“别让我找到那孙贼！”江辰冷声道：“我梦到的很清楚，身为天元神王的那一世，那家伙暗中对我下黑手，之后还出言挑衅我！只是我不知道那家伙是谁！”
“可能已经死了吧，都过去多少时代了。”念长歌轻语道，眼角余光瞥了一眼穆友德。
实际上，除了江辰意外，人皇，通天道人，念长歌都知道那人是谁！
那人，正是穆友德！
那时候的穆友德，可是被称为黑暗源头之一，干净了坏事！
那时候，死在穆友德手中的神王，没有百个，也有五十个！
而被穆友德害过的，暗中下黑手的神王，那就如漫天的星辰，多到数不清了！
“走吧走吧。”穆友德挥手：“你看通天道人为了你，不惜遭受禁迹之力的反噬，你还是别打扰他了。”
“嗯……多谢。”江辰对着通天道人拱手行礼，面带狐疑之意，却还是离去了。
而在江辰等人离开后，人皇又出现了。
他站在通天道人的身边，沉声道：“你体内的世界没事吧？”
“没事，能稳住。”通天道人摇头，却又担心道：“不灭城那边怎么样了？”
“挡住了。”人皇点头，却又摇头，道：“双方最强的几个人都战到了半死状态，如今战火还不曾停歇，都是一些小辈人物在战场上交锋。”
“哦？小辈人物？”通天道人愕然，不灭城的战斗，啥时候轮到小辈人物上场了？
难道说，不灭城那边，发生了什么事？
亦或者说是异域那边发生问题了？
“具体的我也不清楚，只知道不灭城那边突然出现了一个至尊，与异域那边达成了某种协议，双方最强的几个人暂且不参战，让后辈去锻炼一下。”人皇说道。
而说这话时，人皇和通天道人的心中，似有惊涛骇浪卷起！
达成协议？
以异域的强势姿态，能轻易的与不灭城达成协议！？
这恐怕不是达成的，而是那突然出现的至尊，以强硬手段，打成的协议吧！
“那突然出现的至尊是谁？可认出了身份？”通天道人问道。
“一眼就认出了，只是……他好像不再是他。”人皇神色古怪，指了指通天神殿的大门外，道：“和那家伙有关。”
“哦？该不会是……”通天道人看了一眼人皇，两人眯着眼，似乎都在猜测对方心中的想法。
“你想的没错，那家伙的有一具肉身通灵了……而且，根据那至尊的实力来看，通灵的岁月，怕是有十万年之久了……”人皇打了个哆嗦，似有些忌惮。




第六百二十五章 下次再来看你
 

通灵的尸体，本就远超寻常生灵，更何况还是通灵了十万年之久！
这也就意味着，这尸体通灵后，也是修炼了这多年！
尸体通灵，再成至尊，这实力该有多么的恐怖！？
天下生灵千千万，每个生灵都有不同之处。
就如那真龙真凤，乃天地间最强的生灵。
但，真龙真凤所谓的强也有分别。
真龙强的是肉身，真凤强的是魂魄！
可以说，每个生灵，都有其强大之处。
然而有些生灵却有些不同，他们不是天地间该有的生灵，可以说是一种意外。
其中，就包含了尸体通灵后产生的生灵！
这种生灵原本不该出现，可天地造物千变万化，不可揣测，总有一些意外的事物发生。
这尸体通灵后的生灵便是其中之一，也被成为尸灵，亦可被称为圣灵。
这种生灵，不仅肉身强悍，就连魂魄都如那耀阳一般不可磨灭！
这种生灵一旦成长起来，必定是雄霸一方的巨擘！
“你说……那尸灵成为了至尊，其实力有多么的恐怖？”通天道人问道。
“异域都被打到定下协议，你说有多么的恐怖？”人皇没好气的说道。
不过，两人心里都很清楚，就算那尸灵再强大，也不可能断了异域！
只因，异域之中有真正的帝王！
那种级别的强者，超越了常人所认知的界限，可谓是超越了一切！
正因为如此，异域从古至今，一直凌驾在六界之上！
而其中五界，正是因为异域而崩碎，毁灭，侵占，乃至被封印！
如今，那尸灵出手，异域看似妥协，实际上恐怕是异域的帝王不曾真正出手。
若是真的出手了，一个至尊哪能是帝王的对手！
“看来当初的那几场大战，异域的帝王也是受伤不轻，如今估计都还在疗伤。”人皇说道。
“多半也是如此，若不然异域早就大动干戈了，还能忍到现在？”通天道人沉声道。
说到这里，通天道人和人皇不由长叹了几声。
他们心中有太多的悲凉，太多的无奈，更有痛苦！
“先不提这些了，你说说他接下来会做什么？”人皇眼中闪过一丝好奇之意。
而起口中的“他”，自然就是指江辰。
“还能做什么，除了修炼，难不成还去送死啊？”通天道人没好气的说道。
轰！
然而，这话刚说完，两人便听到了冥州方向，传来了一道惊天动地的爆响！
这一刻，两人一脸诧异，相互看了一眼之后，通天道人愣神道：“真的去送死了？”
此刻，在冥州天渊附近。
江辰手持方天画戟，一脸戏虐的看着正在解开封印的圣族陆地神明，道：“别解了，你能解多少，我就能加多少。”
“你是真的在找死吗！？莫不是以为我不对你们动手，就以为我杀不了你们！？”这陆地神明怒喝，接连两次被江辰打断了，其心中怒火之旺盛，自然不用多说。
“以你目前的实力，在这无神大陆确实是无敌的，但……若是我们真的隐藏了起来，你怕也是一时半会找不到我们。”江辰戏虐道。
说罢，江辰挥了挥手中的方天画戟，道：“别用你的那些分身来对付我，对付别人还行，对付我就省省吧。”
“今日，本座就先杀了你！”这陆地神明大怒，真身出动，宛若猛兽出世，直逼江辰而去！
嗡！
但，没等他冲到江辰身前，早已准备好的穆友德出手了。
他提前布置好了阵法，更是动用了禁术，在那陆地神明出手的瞬间，便带着江辰离开了此地，并且抹除了踪迹与气息！
唯有江辰一句轻飘飘的话飘荡在空中：“我下次再来看望你。”
“不管你是江辰，还是天辰，亦或者是天元，本座今日势杀你！”这陆地神明暴怒，长啸之下，其头顶天空都裂开了！
一道道虚空裂痕浮现，黑色的虚空雷霆炸开，其神念散发而出，想要找到江辰的踪迹！
这一天，无神大陆上的生灵都看到了惊人的一幕。
只见一只只眼睛，遍布在了各个角落，甚至一些隐蔽的小世界内都出现了这些眼睛！
这是陆地神明的神通，他开了天眼，在找寻江辰的踪迹！
“好恐怖的实力！这神通之下，还有人能逃过他的眼睛！？”
“唉……江辰要死了。”
……
然而，一天后，这些眼睛消失，却没传来江辰死亡的消息。
与此同时，在无神大陆的一个小世界内。
穆友德满头冷汗，后背发凉，其脚下一座阵法在转动，漫天星辰倒影落下，布满了整个小世界。
这是周天星辰大阵，却被穆友德改造过了，化作了周天隐匿大阵！
正是因为这座阵法，那圣族的陆地神明才没有找到江辰！
可是，穆友德也清楚，那陆地神明怕是没有动真怒，若不然以一个陆地神明的手段，区区周天隐匿大阵，岂能瞒过他的眼睛！
想来，这一次多半是给江辰一个警告！
“该死的！”穆友德咒骂：“本座伤势还未痊愈，现在又要耗费精血布置这周天隐匿大阵！江辰，你真当本座死不了！？”
“得了吧，我和念长歌的肉身的事都还没找你算账呢。”江辰盘坐在一旁，轻飘了一声：“等我修炼一段时间，到时候再过去看望他。”
“还下次呢！？你是去找死！”穆友德沉声道：“这一次他只是给你提个醒，下一次你再去，他必定会暴怒！到时候，我这周天隐匿大阵也救不了你！”
“下次躲到其他地方去。”江辰戏虐道，心里早已有了打算。
“我心里怎么有种慌慌的感觉。”通天道人皱眉，总感觉像是有人不怀好意的在惦记着他。
一旁的人皇也是打了个哆嗦，嘀咕道：“哪个贼孙子想着在暗算我？”
“哼！我看你还敢不敢来！区区一个转世之躯，还未成神便敢在本座面前如此放肆，真是不知死活！”
此刻，在天渊上，圣族的陆地神明冷哼了一声。
他坚信，经过这么一闹，江辰是绝对不敢再来了！




第六百二十六章 肉身成神
 

时间缓缓的流逝，圣族的陆地神明这段时间很安静，一心的想要解开天渊的封印。
这让无神大陆的生灵心中担忧不已。
同时，不少人都在疑惑，这段时间江辰在做什么？
难道江辰不想再管无神大陆了吗？这么久了，都不曾去阻止一下圣族的陆地神明。
“难道……天辰神王放弃了我等？”
“唉……曾经的天辰神王，可是无神大陆的守护者，可如今……”
……
不少人长叹，感概不已。
然而，又有几人记得，当初江辰被武阁追杀时，又有几人站出来帮过他？
如今，事情严重了，就想着让江辰出手了？
曾经都称江辰为江家弃子，如今却喊着天辰神王，两个称呼反差如此之大！
“外界对你的评价不怎么样啊。”一处小世界内，念长歌站在江辰身边，问道：“真的不打算出手了？”
江辰闻言，轻笑了几声，道：“当初众人称我为江家弃子，如今整个无神大陆都尊称我一声天辰神王，他们在想什么，你我心里都清楚。”
“倘若黑暗之门被开启，无神大陆就没了。”念长歌沉声道：“你何必管别人怎么说。”
“我从未在乎过世人的看法。”江辰轻语，指了指这一出小世界，道：“我想要保护的人，都在这里了，外界发生什么，与我何干呢？”
“真的不打算出手了？”穆友德在一旁愕然无比，他无法相信，江辰就真的放弃了？
这……不能吧？
“和你们说实话吧。”
突然间，江辰面色苍白了起来，指了指自己的，道：“我现在状态不好，出不了手。”
“你怎么回事？”念长歌急忙问道。
“不知道，像是灵魂之中有一些悸动。”江辰皱眉：“无法动用全力。”
“这……灵魂出了问题！？”穆友德担忧道：“灵魂一般不会出问题，但倘若真的出了问题，那可就严重了！”
“我这段时间也一直在想到底是哪里出了问题，可……一直没有头绪。”江辰长叹：“倘若灵魂没出问题，我早就出手了！”
“那现在该如何？”念长歌沉声道。
这话一出，江辰也是苦笑连连。
能怎么办？按照这种情况来看，只能等死咯。
“真是该死！要不是你把我的肉身弄到第三山去，我那肉身能通灵吗？！我若是与肉身融合，区区一个陆地神明又算的了什么！”念长歌沉声道。
“你家师父和人皇关系不是不错嘛，不如让人皇把你的肉身送出来？”穆友德颇为尴尬。
江辰和念长歌的肉身通灵，这确实超出了他的预想。
若早知如此，他哪能把那两具肉身藏到第三山去！
“不行！我要去第三山！灭了那肉身的灵智！”念长歌起身，事到如今，他没得选择了！
江辰如今不知是什么情况，突然间无法动用全力。
那么，现在能阻止圣族的陆地神明的人，只有他一个了！
可是，那肉身既然通灵了，就有了自己的意识。
念长歌想要与自己的肉身融合，首先要磨灭那肉身中的灵智！
“你不见得是那肉身的对手。”穆友德神色古怪，道：“上次我见过他，你的肉身通灵后，修为达到了半神之上！”
“这……”念长歌闻言，当即就傻眼了。
半神之上！？
念长歌如今才天人五衰，他的肉身通灵后，修为居然达到了半神之上！？
这……不合适吧？！
不过仔细想来也是正常，毕竟当初念长歌褪下肉身时，将大部分的修为都留在了肉身内。
如今，那肉身有了灵智，必定是启动了那大部分的修为！
“你与我一起去！联手灭了我那肉身中的灵智！”念长歌说道。
然而，两人刚走出小世界，就看到第三山上出现了一道神光通道！
在那神光通道内，一个男子踏空而行！
“尼玛！？”
“我%*Y^T^*(”念长歌直接破口大骂，脸都被气黑了！
只因，那是通往神界的大道！
那是有人成神了！正在飞升！
而那人，正是念长歌的肉身！
“我的肉身……成神去了？”念长歌骂了一阵后，彻底傻眼了。
“这个……看他的样子，好想是成神去了，去了九霄神界了。”穆友德擦了擦额头的冷汗，弱弱的说道：“我也没想到会这样……”
“我真想杀了你！”念长歌盯着穆友德，指着正在飞升的肉身，道：“你说现在该怎么办！？”
“凉拌。”穆友德苦笑道：“人家都飞升了，总不能把他拉回来吧？再说了，飞升之时，就是成真神之日，哪怕现在我和你联手，也挡不住人家一根手指头。”
“那我的肉身……就这么没了！？”念长歌急眼了。
“等你飞升到九霄神界后再去找他呗。”穆友德嘀咕道：“慢慢来，总能找回来的。”
“……”念长歌当即无语，这事闹的可是有点大了！
这玩笑，不能这么开吧！？
老子本体还在无神大陆呢，褪下的肉身却成神顾自己走了！？
坑我呢！？
“回去！”
这一刻，念长歌脸色漆黑，闷着脸回到了小世界内。
穆友德挠了挠头，问道：“现在该怎么办呢？”
“听天由命！”念长歌没好气的说道：“肉身都没了，我暂时也恢复不了巅峰，那圣族的陆地神明……我管不了！”
“那就……等死呗。”穆友德苦笑道。
然而，穆友德却是没有一点紧张与担忧之意。
只因他很清楚，无神大陆并不重要！
哪怕无神大陆真的没了，对于穆友德，乃至对于通天道人和人皇来说，都无关紧要！
只要那九霄神界不沦陷，一切都有希望！
再者，就算黑暗之门被开启了，异域生灵进入了无神大陆，但只要通天道人和人皇还在，那么保住全尊教和姜家，自然不在话下，甚至还能为无神大陆留下最后一片净土！
三天后，江辰突然睁眼，目光凝视天渊方向，沉声道：“该出手了，不能等了！”
只因，江辰感觉到了，天渊的封印越发薄弱，即将被解开了！




第六百二十七章 不甘
 

江辰不知为何，灵魂一直在悸动，像是有什么东西在夺舍他的灵魂之力。
更或者说，像是灵魂之中有什么东西在被酝酿，吸收着他的灵魂之力，似要破窍而出。
正是如此，江辰这段时间一直都没出手。
可如今，再不出手，怕是来不及了！
没人阻扰圣族的陆地神明，其这段时间解开封印十分顺利。
如今，江辰能感觉到，天渊的封印越发薄弱，几乎都通一张纸一般，不堪一击！
“你真的要出手！？”穆友德沉声道：“以你目前的状态……”
“终有一战。”江辰长叹：“更何况我也不是去死战到底，而是去阻扰他一番。”
“可这一次若是真的惹怒了对方……”念长歌皱眉，眼中闪过担忧之意。
之前圣族的陆地神明明显是动怒了，但也没动真怒，只是震慑一下江辰。
但这一次却不同了。
若是江辰再次出手去阻扰，这圣族的陆地神明必定动真怒！
到时候，哪怕是阵法隐匿，怕也逃不过那陆地神明的感知！
最为关键的是，如今江辰的状态并不好！
“走了。”
这一刻，江辰轻语了一声，从小世界内走出，但没走几步，其面色突然苍白了起来！
他灵魂传出的悸动越发强烈，像是整个灵魂要炸裂一般！
江辰此刻才能清楚的感觉到，他的灵魂之中，真的是有一样东西要破窍而出了！
那么，灵魂之中的东西是什么！？
对于江辰来说，是福是祸？
这一点，江辰不敢说，此刻也没那个心思去猜！
他稳住了灵魂内的悸动，手持方天画戟，撕裂虚空而去！
短短片刻间，江辰便来到了天渊附近！
“你还敢来！？”圣族的陆地神明一看到江辰，脸都黑了下来。
如今，再给他几炷香的时间，天渊的封印就会被解开！
而在这最后时刻，江辰居然来了！
“你不怕死吗！？”这陆地神明怒喝道。
“怕死。”江辰轻语：“正因为怕死，所以才要来阻扰。”
“今日，你若是敢阻扰我，这天上地下，没人能救你！”这陆地神明怒吼：“别以为有那两个人罩着你，你就能无法无天，你要知道，那两人不能出手！”
“我知道。”江辰点头：“可……那又如何？今日我就是来了，你能怎样？你气不气？”
嗡！
……
话音落下之时，只见江辰一脚猛踏虚空！
刹那间，脚下金莲展开，朵朵而升，似那星辰一般，遍布在脚下周身！
紧接着，符文，阵纹齐齐浮现，犹如群星坠落，加持在了天渊的封印之上！
“你找死！今日我非杀了你不可！”这陆地神明炸怒，他直接放弃了解开封印，出动了本体！
一步踏出之间，他撕裂了虚空，左手更是朝着虚空内一按，抓起了一道黑色的虚空雷霆，直接朝着江辰甩去！
“我只是来阻扰你，并不是来和你死战的。”江辰轻语，身影不断的后退，同时再给天渊加持了几道封印。
然而，这一次这陆地神明是下定决心要杀江辰！
江辰不管如何退，都难以逃出这陆地神明的追杀！
就这样，江辰动用了全力，不断的后退，时常在虚空内跳跃，也在各大山川之间游动！
不少人都看到了这画面，惊叹江辰之魄力。
可是，谁都知道，当一个陆地神明真的动了杀心时，江辰这点修为，自然是必死无疑！
“唉……终究是要死。”
“本以为他不会再出手了，没想到……”
“那又如何？到了这等地步，无神大陆终究要灭，而他也要死。”
……
诸多生灵长叹，心中充满了无奈与绝望。
而此刻，江辰也是脸色难看，他动用了隐匿之术，却还是无法逃过那陆地神明的感知！
“你逃不掉！”这陆地神明长啸，速度达到了极致，一闪之下，如一道雷霆轰击，一掌更是在江辰反应不及时，落在了江辰的身上！
砰！
陆地神明一掌之力，恐怖无比，一方世界都能被打穿，更何况是江辰这肉身。
仅仅是一掌，便看到江辰的肉身崩碎，连带着神魂都暗淡了下去！
若非万化天盏护住了灵魂与神魂，恐怕就这么一掌，便足以要了江辰的命！
“万化天斩！”
这一刻，江辰也不敢保留什么，万化天盏燃烧烈焰，一道寒芒横斩而出！
噗！
下一刻，在众人惊骇的目光下，只见那陆地神明的一只手臂居然被斩了下来！
“什么！？以凡体之力，斩掉了神明的手臂！？”
“那一道寒芒是什么！？太恐怖了吧！？”
……
不少人惊呼，那一道寒芒简直让人颤抖！
“万化天盏！？这道魂怎么会在你这里！？”圣族的陆地神明惊呼了一声，手臂已然是重铸。
不过，他没有继续出手，而是眼中带着忌惮与疑惑之意，死死的盯着江辰。
“为何不能在我这里？”江辰挑眉：“不仅在我这里，而且还点亮了灯芯！”
“这道魂不该出现！早已消失了！”圣族的陆地神明沉声道：“这是禁迹！早已消失！不该出现！”
“什么是禁迹？既然出现了，那就不算是禁迹！”江辰冷声道：“你别逼我！”
“逼你？你这修为，我何须逼你！”圣族的陆地神明轻蔑道：“若非你身法确实了得，我早已杀了你！”
轰！
……
话音落下的那一刻，只见四周一道道龙脉卷起，化作了巨大的锁链，顷刻间便缠绕在了江辰的身上！
这是神明的力量，能动用万物之根本！
江辰大惊，体内力量暴动，天星似要炸开了一般，一身的精华都在燃烧！
体内的大道之门内，更有一朵朵大道浪花沉浮，大道之力宛若一片混沌雾霭，凝聚在了江辰的手中！
“碎！”
一声长啸下，江辰手掌猛然按在了虚空之中，缠绕在身上的龙脉枷锁尽数崩碎！
然而，那陆地神明的攻击，也落在了江辰的身上！
这一刻，江辰绝望了！
他感受着这陆地神明的一拳，更是能感觉到自己的肉身彻底崩裂，连带着灵魂都化作了碎片！
在生死之间的最后一刻，江辰呢喃了一声：“这一世，就这么结束了吗？不甘啊……”




第六百二十八章 一花凋零一花现
 

肉身崩碎，哪怕是圣体也挡不住陆地神明的攻击。
神魂也是消散了，连带着灵魂都如烟花一般在绽放，绚丽却带着凄美。
唯独那一盏万化天盏不曾破碎，沉浮在空中，幽幽的燃烧着烛火，似在为江辰送行。
这一刻，举世瞩目，天下生灵悲叹，一代神王转世，却是遇到了乱世，终究是没能再次崛起。
有人悲恸，有人无奈，更多的是一种悲凉。
谁能想到，无神大陆迎来了一个盛世，却也是一个乱世，更是一个灭顶的时代！
“穆友德！你若是把天玄神王的肉身给他，他能这样！？我杀了你！”
小世界内，念长歌暴走了，一把揪住了穆友德的领口，身上气势澎湃，七十二莲都已经浮现！
他气炸了，更是悲恸！
若是江辰能与天玄神王的肉身融合，岂能落到如此下场！？
现在，肉身没了，灵魂不复，唯有一个道魂！
“倘若，我和他两人的肉身，随便有一个融合，无神大陆岂能落到这等地步！？他能死！？”念长歌咆哮，双目通红。
四周，白风语等人满脸泪花，他们看到了远处的画面，看到了那一盏万化天盏。
“人没了……”
“师傅……走了。”
“老大。”
……
所有人都出奇的平静，没有大喊大叫，也没有悲恸的哭声。
或许，是因为太过悲伤，连哭与嚎的声音都发不出来了。
穆友德低着头，他心里很不是滋味。
他自责，也很愧疚，正如念长歌所说，若他没有盗走那两具尸体，江辰和念长歌随便出来一人，融合一具肉身，便可与圣族的陆地神明抗衡。
可现在，后悔都来不及了！
“该死啊，若我知道什么是善恶就好了。”穆友德叹息，若知道什么是真善，什么是真恶，他体内的封印就会自动解开。
到了那时，什么陆地神明，这九霄的诸神都要在他脚下颤抖！
“尘归尘，土归土，终究是逃不过这一劫。”通天道人站在通天神殿前，眺望着远处，长叹了一声后，便转身朝着神殿内走去。
他心中有太多的无奈，如今花以凋零，这个世界，没希望了。
或许有，但至少目前是没了。
“呵，终究是死了。”人皇轻语，带着一丝讽刺与嘲讽，却也难以掩饰出他心中的落寞。
“小哥哥……死了？”
此刻，在小世界内，姜家之中，姜月璃抬头看向天空。
她自己都不知道，为何眼角会有泪水落下。
她更不知道，为何自己的心痛的那么厉害。
她更不知道，在她伤心的那一刻，这天空中的月亮都化作了血色！
“哈哈哈！如此一来，这天下谁还能挡我！？”圣族的陆地神明狂笑不已，江辰一死，对他来说无疑是一件好事！
从今开始，没人能阻扰他了！
等到黑暗之门开启，异域大军进入无神大陆，他便是头等功臣！
到时候，封王拜将，何愁！？
唳！
……
而就在众人悲恸之时，一道似凤鸣一般的声音响彻了整个无神大陆！
这一刻，众人凝眸看去，只见那万化天盏之中，那悠悠燃烧的烛火之中，有一生灵在长鸣！
它浑身带着烈焰，似能焚烧尽天下一切！
它似凤凰，却又有些不像！
它在浴火重生，从灯火之中拍打双翅而飞舞！
最终，在一道长鸣之下，灯火突然爆发出无量光辉，一头不死鸟浮现！
其双翅连绵千里有余，身上烈焰烧红了半边天！
同时，在它的眉心之处，有一团灵魂之光在燃烧！
“那是……不死鸟！？”
“是道魂！？”
“江辰的道魂，不死鸟！？”
……
这一刻，念长歌等人惊呼，江辰都死了，这不死鸟道魂是怎么回事！？
当初，江辰可是亲自毁掉了自己的不死鸟道魂！
如今，人死了，道魂怎么又出现了！？
“难道和我一样，道魂毁了后，又新生了！？”念长歌凝眸，盯着那不死鸟，更是看到了其眉心之处的灵魂之光！
嗖！
然而，不等众人看仔细，万化天盏遁入了虚空，连带着那头不死鸟也消失了。
没人知道他们去了哪里，就连陆地神明都察觉不到！
“哼！人都死了，只留下两个道魂，有什么用？”那陆地神明撇嘴，毫不在意。
他回到了天渊之上，再次开启封印！
“有意思！花开花落花满天，一花凋零一花现。”通天神殿内，通天道人嘴角露出了一丝笑容。
他伸手一挥，隔着千万里，直接把念长歌拘到了自己的身前。
“这段时间，江辰可有什么异常？”通天道人问道。
“师傅……他死之前，灵魂一直在悸动，仿佛有什么东西要破窍而出。”念长歌如实说道，话语之中却带着悲伤。
“他死之前？”通天道人笑道：“他没死，如他的道魂一样，浴火重生，涅了一次罢了。”
“没死！？真的！？他在哪！？”念长歌激动，抓着通天道人的手臂。
“不知道，万化天盏隐匿了气息，我一时间也察觉不到。”通天道人说道：“万化天盏古来第一道魂，有灵性，如今它在护主。”
“那……他什么时候回来？”念长歌问道。
“不知道，或许很久，或许就在明天。”通天道人说道，挥了挥手，道：“回去吧。”
念长歌听闻江辰没死，心里自然是好了许多。
可是，通天道人现在让他回去？
“师傅？你管接不管送？”念长歌愕然，有些懵逼。
“怎么？为师还得给你负责了？”通天道人皱眉，似有些不悦，道：“少和穆友德一起，那家伙不是什么好人。”
“那贼孙！”念长歌脸色当即发黑，一想到自己的那肉身成神了，心里就不是个滋味！
“师傅，穆友德到底什么身份？”念长歌问道。
当然，念长歌知道穆友德的身份，乃四冥之主，乃冥王。
可是，若真的是冥王，穆友德能成现在这样子？估计早就造了个禁地，和人皇一样不问世事了吧。




第六百二十九章 都老交情了
 

要知道大家都是有身份的人，更何况穆友德曾经还是冥界之主！
这样的人，能甘心和“凡人”混在一起？
这不是掉档次吗！
“他？呵，不知道在打什么主意。”通天道人沉声道：“提防着他，当初有一场黑暗战乱他也有份。”
“哪一场？”念长歌凝眸，心惊不已。
从古至今，黑暗战乱发生过好几次，但每次都算是解决了。
但，每一次黑暗战乱，诸天都要滴血，神明如草芥！
天下生灵，死了过半！
尤其是那三场黑暗战乱，被称为世间最为黑暗的岁月！
“世末之战。”通天道人说道。
“什么！？世末之战，有他的份！？”念长歌几乎是尖叫而出。
只因，那最乱的三场战乱，末世之战便在其中！
并且，也是那一战之后，这世间的法则和秩序都变了！
而那一战，诸神几乎死完了，天下生灵都死的不剩十之一二！
当然，那不是最为黑暗的一场战乱，却是死亡人数最多的一场战乱！
“你以为冥界的人是什么好东西？堂堂冥王，可不是善良之辈。”通天道人说道。
“那为何还要留着他？”念长歌问道。
“没真凭实据。”通天道人叹息：“都知道是他做的，却没有证据。更何况如今冥界沦陷被封印，他也算是个可怜人，暂时也不想去追究那么多。”
当然，说不追究是假的，主要原因还是通天道人无法出手。
“行了，回去吧。”通天道人轻语：“等着他归来吧。”
“是。”念长歌点头，拱手行礼后便离开了此地。
接下来的日子，倒是过的很平静。
没人再去阻扰那圣族的陆地神明，世间生灵除了祈祷，已经绝望。
小世界内，念长歌自顾自的修炼，没有多说一句话。
甚至，他都没把江辰还未死的事情说出去。
只因他有种感觉，或许身边的人当中，有人不靠谱！
与此同时，在混沌边界，一处黑暗的虚空之中。
一盏青灯在此地悠悠燃烧，一头不死鸟化作了巴掌大小，停在了青灯之上。
在不死鸟的眉心之处，有一团灵魂之光在闪烁，并且光芒逐渐旺盛了起来。
“我没死？”江辰的意识已经复苏，知道自己没死后，也是疑惑不已。
“你是我的主人，我要涅，自然是要带着你一起涅。”不死鸟道魂似乎是通灵了，身为道魂，居然能开口说话。
“怪不得，之前我的灵魂一直在悸动，灵魂之力也在被某种东西吞噬，原来是你。”江辰释然。
“当初，你亲手毁掉了我，那感觉如何？”不死鸟道魂戏虐的问道。
这话一出，江辰颇为尴尬，道：“现在你不是报仇了吗，我也为了你死了。”
“却又活了。”不死鸟道魂说道：“算是两清了吧。”
“嗯，两清。”江辰笑道：“只是，你依旧是我的道魂，我依旧是你的主人。”
“没错。”不死鸟道魂点头道，神色却是一正，道：“凤凰涅之后，还是凤凰。但你可知，不死鸟涅后是什么？”
江辰闻言，不由愣了一下，还真没听过这种事。
“是什么？”想了许久，江辰也想不出个名头，只能“虚心”求教。
“当然还是不死鸟咯。”不死鸟道魂没好气的说道：“难不成我涅后，就成了凤凰？成了真龙？你是不是傻？”
“老子真能一巴掌拍碎你！”江辰愤懑，感觉被自己的道魂给坑了！
你特么的，这是在挑战我的智商极限呢！？
“不过，我还是有一点变化的。”不死鸟道魂嘀咕道：“或许，我还能再进化一次。”
这话一出，江辰的心都提了起来，弱弱的问道：“再来一次涅？”
“那不然呢？我等生灵，与其他种族不同，想要变强，就需要不断的涅。”不死鸟道魂说道。
“那……下次能不能别带上我？”江辰黑着脸。
“你是我的主人，我若是涅了，你也要跟着涅。”不死鸟道魂说道：“你放心吧，没有把握的情况下，我不会涅的。”
“这就好……”江辰轻叹，暗道怎么就摊上了这样的道魂！？
不仅通灵了，还时常想着要和自己的主人一起涅！？
说得好听是涅，实际上还不是送死！
“专心的重铸肉身和灵魂，等你回归，你会发现涅后的你，与众不同。”不死鸟道魂意味深长的说道：“或许，到了那时，你能和那陆地神明抗衡一下。”
“真的假的？”江辰怀疑，当然是不信它的话。
一次涅，就能让他以天人五衰修为，与陆地神明抗衡？
这不是扯淡吗！
战力再强，也不能跨越这种界限吧！？
“你等着看就行了。”不死鸟道魂说道。
随后，此地陷入了静寂，江辰的灵魂落在不死鸟道魂上，在慢慢的重铸。
时间，也在不断地流逝。
直到十天后……
嗡！
……
这一天，天渊之中，一道道轰鸣声响起，天渊上的封印正在瓦解！
圣族的陆地神明仰天长啸，他等这一天等了很久了！
今日，这天渊的封印，要彻底解开了！
到时候，他冲如天渊之下，打开黑暗之门，这无神大陆的时代，就结束了！
“呦，十天不见，这封印怎么还没解开？”
突然间，一道带着戏虐的声音在此地响起。
紧接着，一道烈焰从虚空之中爆发，一个手持方天画戟的少年从虚空之中，夹带着滔天烈焰，一步踏出！
“嗯？！你！？”圣族的陆地神明瞪眼，死死的盯着眼前这少年，满脸的意外与不敢置信！
“不好意思啊，我没死。”江辰笑道，指了指身上的烈焰，问道：“好看吗？这可是焚天之火哦。”
“你给我滚！”圣族的陆地神明怒喝道：“最后时刻，你别来阻扰我！否则哪怕是倾尽一切，我都会灭了你！”
“都老交情了，我来这里，你还能不知道我要做什么？”江辰笑道。
嗡！
话音落下，只见江辰双手结印，烈焰化作阵纹符文，洒落在了天渊之上！
这一刻，原本即将崩碎的封印，在江辰的加持下，又恢复了过来！
并且，这些封印上，还夹带着焚天之火！
何谓焚天之火，乃天地间最为原始的火焰之一。
此火自开天辟地后，便归入了混沌，只被世间最为强大的不死鸟掌控！
如今，江辰的不死鸟道魂涅，自然也就掌控焚天之火。
而焚天之火之威，连神明都要忌惮三分！




第六百三十章 正面交手
 

封印被加持，甚至还燃烧着焚天之火，灼热的温度让虚空都在扭曲！
甚至，在火焰之中，还有一缕缕神光在闪烁，似神曦，给人一种深奥的感觉！
圣族的这个陆地神明气炸了，他不顾封印，直接冲着江辰而去！
“你知不知道，在血路之中我无法动用禁术。”江辰不断的后退，双手结印，戏虐道：“但在无神大陆，可是我的主场！”
“禁术！？呵，一切禁术，在神明面前算的了什么！？你要知道，如今的你不过是凡体，而我是陆地神明！”圣族的这陆地神明冷声道。
“是吗？”江辰挑眉，掌中一枚印记浮现，随后被他抛入了空中！
这一枚印记，犹如一颗升起的耀阳，刺破了苍穹，直射到了九霄之上！
这一刻，九霄神界内，有诸多神明感应到了这一枚印记。
更有几人眼中闪过一丝激动之意！
他们曾经是江辰的麾下，如今感受这印记内传来的气息，自然知道是江辰所做！
“还活着！”
“神王！”
……
很快，九霄神界上有人出手，将自身的神力灌注到了那没印记之中！
印记在顷刻间炸开，随后神力冲破了界壁，如一条倒挂的银河，直接落在了江辰的身上！
此术，正是降神之术！
“降神！？”圣族的陆地神明惊呼，能清楚的感觉到江辰的气势在暴涨！
从天人级一路飙升，到半神之后再到半神之上！
直到最后，距离陆地神明也只是差了一步之遥！
“我以半神之上，敌你这陆地神明，你敢？”江辰手持方天画戟，心里轻叹了一声：“降神之术，终究是不能超越神明。”
但，就算如此，以江辰的战力，怕也是能与陆地神明一战了！
“笑话！饶是你战力再强，在陆地神明面前，你依旧是如蝼蚁！”这陆地神明轻蔑道，掌中流光旋转，化作了一把似开天之斧，朝着江辰狠狠的砸了下去！
“六祸灾天・人祸！”
这一刻，江辰手中方天画戟横扫而出，一道晦涩的涟漪爆发！
同时，手中的方天画戟再往空中一挑，震碎了那陆地神明的攻击！
并且，那一道晦涩的涟漪没入了虚空，轰击在了那陆地神明的身上！
“嗯！？”
刹那间，这陆地神明凝眸，感觉到自己的身体出现了一丝不对劲。
像是与凡人一样，他好像是……生病了！
“不可能！”这陆地神明皱眉，他乃神明，怎么可能生病！
哪怕是修炼出了差错，走火入魔而死，也不可能生病！
“人祸，祸己身，血肉，五脏。”江辰轻语：“感受一下凡人的痛苦吧。”
“区区病害，怎能伤我身！”这陆地神明怒吼，体内神力爆发，欲要清除体内的病害！
然而，六祸灾天之一的人祸，可不是随便就能祛除的。
当然，这神明也感觉到了，虽然自己像是生病了似的，但根本就不会危及到自身的性命。
过了几息，他直接放弃了，抬手便朝着江辰杀去！
“呵。”江辰轻笑，手持方天画戟，逆斩而出！
轰！
……
几道剧烈的爆响当即响起，这是江辰和这陆地神明第一次正面碰撞！
爆响之下，光辉飞舞，只见江辰口吐鲜血，直接倒飞了出去！
但在途中，其身上不灭之火燃烧，几息间伤势便以痊愈！
“什么！？”
这陆地神明屹立在原地，却是惊呼而出。
他无法相信，一个半神之上的蝼蚁，居然能与他硬撼一击而不死！
这……有些逆天了吧？！
“不对！是你体内还有东西存在！”这陆地神明沉声道，天眼开启，看到了江辰的灵魂之中，有一头不死鸟在长鸣！
不死鸟上，不灭之火燃烧，更夹带着焚天之火！
两大火焰燃烧，化作了一缕缕毫不起眼的神曦，覆盖在了江辰的全身各处！
也正是这两大火焰，帮江辰抵挡了不少伤害！
“我看你的禁术能持续多久！”
此刻，这陆地神明却是越发平静。
他站在原地，也没出手，就等着降神之术消失。
而只要等到降神之术消失，以江辰的修为，在他手中，就是蝼蚁一只！
“如你所说。”江辰戏虐道：“没了降神之术，我确实不是你的对手，但现在……以我的实力，我想要走，你能挡得住？”
“你就算走了，我也能找到你！今日之后，不管天涯海角，我都要找到你，杀了你！”这陆地神明怒吼。
接连几次被江辰阻扰，他是彻底的暴怒了！
“是吗？那希望你能找到我。”江辰笑道，万化天盏祭出，灯火幽然，笼罩全身，随后遁入了虚空之中！
在江辰消失的那一刻，这陆地神明便动用了神通。
他开启了天眼，也把自身的神念全部散开，如一个个分身，出现在了无神大陆的每一个角落！
他以为江辰遁走了，却不知道，当他把神念散发出去的时候，有一道黑影悄然的来到了他的身后！
正所谓，最危险的地方就是最安全的地方！
而这陆地神明也从未想过，会有人如此大胆，敢接近他！
砰！
下一刻，不等这陆地神明反应，只见一把方天画戟突然出现，狠狠的凿击在了这陆地神明的后脑勺上！
噗！
一口鲜血从这陆地神明口中喷洒而出，其身躯更是一阵踉跄，连带着神魂和灵魂都在抖动！
这一击，不能说猛，只能说……太黑！
这黑手下的，让这陆地神明都懵逼了！
“请问……你是在找我吗？”
此刻，江辰退出了千米，摇晃了一下手中的方天画戟，戏虐道：“不愧是陆地神明，拥有了神明的肉身，我这一击居然无法打爆你的狗头！”
“小子！我要杀了你！”这陆地神明暴怒，双手结印，神力澎湃，似要施展某种大神通！
噗！
然而，他的手印才结到一半，一把黝黑的匕首突然从虚空之中冲出，钉在了这陆地神明的天灵盖之上！
“隐匿于黑暗，行走在夜中，黑风加身，我便是这黑暗之中的王者。”一道让江辰十分熟悉的声音响起！




第六百三十一章 血的代价
 

听到这声音，江辰有点意外，后背更是发凉。
只因，这声音对于江辰来说，太过熟悉了！
“慕行云！”江辰凝眸，看着一击得手，正站在远处的慕行云，瞳孔都在收缩！
“天下事为大事，今日你与我之间的恩怨暂且放到一边。”慕行云戏虐道：“你放心，你的命迟早是我的。”
江辰闻言，眉头微微一皱，盯着慕行云，心中却是惊骇不已。
只因，自从血路一别后，慕行云如今的修为居然达到了半神！
这修炼速度，有些不合常理了！
“你是怎么修炼到半神的？”江辰问道。
要知道，如今这个时代与曾经不同了。
在这个时代，修炼到天人五衰后便要是渡神劫，从而飞升，压根就不可能出现半神这种境界！
唯有经过特殊的修炼手段，或者是得到了某种古老的传承，才能突破这种桎梏！
江流，念长歌等人，天资何其强大，但如今也不过是天人五衰，依旧无法突破桎梏。
相对来说，慕行云的天赋资质，和念长歌等人差不多，可他却突破了桎梏，达到了半神修为。
这其中，必定是有什么隐情！
“我注定是黑暗中的王者。”慕行云很是孤傲，道：“世人皆可我也可，世人皆难我亦可。”
“你得到了某种古老的传承？”江辰沉声道。
“暗夜魔王。”慕行云没有隐瞒，但他认为江辰不会知道暗夜魔王是什么。
然而，江辰知晓很多辛密，对于暗夜魔王这四个字，自然也是听说过。
这一刻，江辰动容，从未想过，暗夜魔王的传承居然出世了，并且还被慕行云得到！
这也就难怪了，为何慕行云能突破桎梏。
要知道，暗夜魔王被称为古往今来第一杀手！
其所在的时代，不仅是辉煌的时代，更是被他统治的一个黑暗时代！
那个时代，充满了血腥，却也有光明的秩序！
只是，那个时代和如今相距太过久远，已经有好几个时代的差距了。
很多人都以为，暗夜魔王的传承不会出世了，永远的消失了。
可谁能想到，这传承不仅出世了，还落在了江辰的死对头慕行云的手中！
“难道……他真的是天生注定的杀手之王吗？”江辰轻语。
“你们两个！找死！”
就在此刻，那陆地神明狂怒，眼眸都是通红的。
先是被江辰下了黑手，后脑勺被狠狠的砸了一下，整个人都被砸的晕乎乎的。
刚才更是酸爽，被人钉开了天灵盖，整个神魂都差点被磨灭！
对于一个陆地神明来说，这简直就是一种耻辱！
“下次再聊。”慕行云一如既往的果断，一看这陆地神明要暴走了，立马就退！
江辰也不敢迟疑，可不敢真的和陆地神明硬拼！
下一刻，两人双双隐没于虚空之中，各自动用了手段，隐匿了气机。
“吼！”
这陆地神明咆哮，声音犹如雷音，震动整个无神大陆！
他心中愤懑，怒火无处发泄！
他的神念遍布天下，寻找着江辰和慕行云的踪迹。
然而很可惜，江辰和慕行云两人各有手段，哪怕是陆地神明都找不到他们！
砰！
突然间，一道闷响传出，只见有一人，不知何时，趁着这陆地神明神念散发，周身防御薄弱之时，居然偷偷的摸到了他的身前。
随后，一只紫色的手掌落下，拍在了这陆地神明的后脑勺上！
又是一击黑手！
“当初本座要是早点灭了你们，也不至于如此！”
这一刻，只见琳琅问天凝眸而视，一击得手后，直接遁入了虚空，又跑回了混沌之中。
“我要杀了你们！”
这一天，这陆地神明直接气炸了！
一天之中，接连被人下了三次黑手！
两次后脑勺，一次天灵盖！
这特么的！？玩什么呢！？
真当陆地神明是假的呢！？
“我杀不掉你们，但你们的亲人，朋友，兄弟呢？”陆地神明怒吼，身外化身施展！
然而，慕行云孤家寡人一个，哪有什么亲人朋友，更别提有兄弟了。
而琳琅问天更是不担心啥，整个武阁都被传送到了不灭城，如今这无神大陆就剩下他一个。
唯一还有亲人朋友的，就只有江辰了！
但，在那小世界中，穆友德早有准备，他完全不要逼脸，动用神通，把这小世界挪移到了通天神殿旁边！
“老东西，照顾一下。”穆友德嬉笑道：“这地方，他应该不敢随意来撒野吧？”
“你小看他了。”通天道人叹息：“他知道我不能出手。”
“那也得给你一个面子不是？”穆友德说道，但心却紧张了起来。
正如通天道人所说，那圣族的陆地神明明知道通天道人不能出手，那么……还能怕了通天道人！？
再者，如今那陆地神明怒火中烧，还能管的了这些？
果不其然，仅仅是半天时间，那圣族的陆地神明就来到了此地！
他站在通天神殿外，停留了片刻后，直接沉声开口，道：“通天道人，我若是出手，你可会阻扰？”
“明知故问。”通天道人轻语：“我若是能出手，你早就死了。”
“哈哈哈……如此，甚好！”这陆地神明狂笑，一掌劈开了小世界！
下一刻，全尊教，姜家上下之人，全部暴露在了这陆地神明的面前！
他冷笑不已：“江辰，你是跑了，但这些人呢！？你要为你的行为负责！血的代价！”
“你敢！”
“快走！”
……
这一刻，念长歌，穆友德，江流，若小等人站了出来，挡在了众人的身前。
白将夜，纳兰家的老祖，姜家的一位老祖，纷纷出手，动用了大型传送阵，送走了不少人。
然而，在这陆地神明手中，传送阵算的了什么？
他仅仅是一挥手，便看到虚空炸开，还在传送路上的人，都被这一掌湮灭在了虚空之中！
“江辰！你若是来，我便放了他们！倘若你不来，你便来给这些人收尸吧！”陆地神明怒吼，他知道江辰一定听得到！




第六百三十二章 三十年
 

陆地神明的声音传荡在整个无神大陆，不管是任何一处小世界，乃至在混沌之中，都能听到他的声音！
他，必杀江辰！
江辰自然是听到了，他心中苦涩，也是很无奈。
他很清楚，今日这一战，不能再避了！
只是，以他如今的修为，哪怕战力再强，也难以和陆地神明抗衡！
要知道，所谓的陆地神明，其实就是真神！
只不过他没有飞升罢了。
其他能力，都和真正的神明没什么区别！
这是神与凡的区别！
这是一道沟壑，无法跨越！
“在血路内不消停，来到了无神大陆还不肯消停？你可别把这个世界看得太简单了。”
就当江辰准备出现时，一道虚无缥缈，却带着极度霸气与魔意的声音响起。
随后，只见一个个小世界的虚影出现，连接在一起，像是一条路！
这，正是血路的投影！
与此同时，有一个伟岸的男子，从血路之中走出。
其身上魔气澎湃，身穿黑色紫金纹路长袍，手持一把滴血的黑剑！
他面带不羁的笑容，瞳孔之中散发着魔光，周身更有一道道魔气如黑龙在盘旋！
“九渊！”
“魔神九渊！？出世了！？”
……
这一刻，不少人惊呼而出，就连江辰都动容了。
江辰不认识九渊，但他知道，血路之中，那堕荦之地的主人，就叫这个名字！
并且，其气息，也与九渊相似！
至于穆友德，通天道人，人皇这种古老的生灵，更是一眼就看出了对方的身份！
此乃史前大魔头，曾经一手沾满了鲜血，连这苍天都被染红了！
当初的世末之战时，九渊以一人之力，血杀无数生灵，平定了一方！
他虽为魔，却也为正！
“不可能！九渊！？你不可能出世！”
此刻，这圣族的陆地神明惊呼，他知道当初的那一战是何等的恐怖，苍天都在滴血！
而在那一战之中，九渊虽然平定了一方，但也重伤垂危，之后一直在堕荦之地内沉眠。
按照九渊当初的伤势来看，他这辈子都不可能出世，基本上会一直沉眠下去，直到死亡。
可如今……
“世人皆称我为魔神，可我不太喜欢这个称呼。”九渊轻语：“我更喜欢魔主这个称呼。”
“魔主？”
“一切魔孽之主！他是想要当最大的那个！”
……
有人动容，不得不说九渊这心是真的大！
但，这话说出来，却没人敢不信！
当初，若非九渊在世末之战中伤的太重，如今这天下之魔，都要尊其为主！
只是可惜了，如今九渊虽然出世，但状态不再巅峰，顶多也只能算个陆地神明的修为吧。
“安静点吧，给后世的小辈们留点时间成长。”九渊没有出手，看向圣族的陆地神明，叹息道：“你也知道，不灭城怕是挡不住了。倘若不灭城覆灭了，无神大陆迟早会覆灭，你何必急于这一时呢。”
“我身在此处，与不灭城什么关系！？不灭城覆灭了，无神大陆也要覆灭，不灭城倘若还在，但只要我打开了黑暗之门，无神大陆也要被覆灭！”圣族的陆地神明冷声道：“更何况，如今的我，不会怕了你！”
“你若执意如此，那么……我也只能出手了。”九渊轻语：“但我出手的代价与后果，你可要想清楚。”
“你！是在逼我！？”圣族的陆地神明脸色难看，他深知一旦和九渊打起来的后果！
到时候，两人非得打出个你死我活的场面！
哪怕到了最后，这陆地神明赢了，多半也要重伤。
到了那时候，江辰等人出手，或许就真的能杀了他！
“给后世的小辈留点时间？好啊，那你说说，留多少时间！？”
此刻，这圣族的陆地神明让步了，但也不可能让步太多！
只因他清楚，以江辰等人的天赋资质，若是留给他们太多的时间，或许真的能超越他！
到时候，他也必死无疑！
“时间不多，三年。”九渊说道：“修为越到后面，就越难以进步，三年时间，你还担心这无神大陆会出一个陆地神明？”
“三年？”这圣族的陆地神明轻语：“三年时间，哪怕是一个半神，都不可能成为陆地神明！更何况，如今这世道变了，无人能成就陆地神明果位！”
“那不就对了。”九渊笑道：“行了，你与我也算是认识颇久，与我叙旧个三个月，到时候你再回无神大陆。”
“到了那时，你要做什么，我都不会管你，如何？”
这话一出，这陆地神明没任何犹豫，道：“你确定！？倘若如此，那也甚好。”
“自然确定，我九渊之名，一向如此。”九渊点头道。
随后，九渊走了，这圣族的陆地神明也随之离去。
他们没留在无神大陆，都进入了血路的堕荦之地内。
“就这么结束了？”
“结束？三年后，便是决定无神大陆命运的时候！”
……
有人欣喜，认为无神大陆逃过了一劫。
但更多的人清楚，三年后若是无神大陆中，还没有人成就陆地神明果位，那么……无神大陆就彻底完了！
就如同今日，若非九渊出世，无神大陆在今天就要覆灭！
可，世上只有一个九渊啊！
他能出手，庇护无神大陆一次，却不能庇护第二次！
并且，很多人也都猜到了，九渊的状态肯定不对劲，若不然以他的性格，早就出手了！
“暂告段落。”江辰松了一口气，但心里却依旧压抑。
三年时间，太短了！
他如今不过才天人五衰，隐约间触碰到了半神的修为，甚至在偶尔之中，他能立身于半神境界。
可是，这不稳定啊！
准确的说，如今的江辰，还处于天人五衰和半神之间！
哪怕是达到了半神，也还需要继续修炼，踏入半神之上，从而再进入陆地神明！
“三十年！刚才说错了！”
突然间，有人听到了虚空之中传来了九渊的一道怒喝声。
紧接着，没过多久，又听到那圣族的陆地神明的声音：“你以为三十年就能出一个陆地神明了？无妨，我就看着！三十年又何妨！如今大环境所致，无人能成就陆地神明果位！”




第六百三十三章 话中之意
 

三十年，很长吗？
对于凡人来说，三十年确实很长，可对于修士来说，三十年就是弹指之间！
而如今大环境与曾经不同了，一般人哪怕资质天赋再高，最多也只能修炼到天人五衰，根本就成不了半神，更别提半神之上，乃至陆地神明！
正是如此，这圣族的陆地神明才会有恃无恐！
他敢肯定，这个时代，无人能成就陆地神明果位！
“大道复苏了！”
“真正的辉煌时刻！”
……
一年后的某一天，天空之中瑞祥呈现，漫天云彩如虹，更有大道化作了星辰，点亮了整个天空！
这是真正的大世开启了！
所有人都激动了起来，想要在这大世之中，争夺一番天地，成就一番作为！
更有人在一年时间内，重建山门，不断的扩张势力，想要创建一番霸业！
甚至，一年时间，让许多人都忘记了那个“三十年”之约！
几乎所有人都在修炼，都在拼搏，也在争霸！
唯有在荒州，那一片已经重建的山门内，此地一片安静，祥和。
一年时间，江辰等人重建了全尊教，如今教内一片欣荣，俨然有当初全尊教鼎盛时期的样子。
纳兰家族，姜家，白帝城都归入了全尊教之中。
纳兰家族族长纳兰媚儿，姜家当代新任家主，还有白帝几人，与江辰平起平坐。
如今的全尊教，分四舵，以江辰为首，共筑大事。
但，全尊教却不曾插手外界任何事情，哪怕是荒州之中，有新建的宗门气鼎盛至强，想要一统荒州，全尊教也没去插手。
同时，曾经的中州，如今也出现了一个顶尖宗门，自建皇朝，自称圣域皇朝。
而在曾经的武阁旧址，琳琅问天在这里搭建了一间茅草屋，虽然不曾重建武阁，但依旧有不少强者加入其麾下。
总的来说，如今的无神大陆，一片欣荣，各大天骄齐出，强者如云，宗门，家族，势力都如春雷后的竹笋一般破土而出。
“老大还在闭关了？一年多了吧？怎么都不出来看看几个嫂子呢。”
全尊教内，江流站在一处山洞前，身边站着穆友德。
“别瞎说……”穆友德拍了一下江流的肩膀，道：“别嫂子嫂子的叫，这话要是被他那几个徒弟听到了，又要开始争名分了！”
“哦！对！”江流急忙捂住自己的嘴巴，眼中闪过一丝忌惮之意。
要知道，到了如今，白风语，纳兰媚儿，花涟漪还在争夺谁是正宫！
可是，江辰一直在闭关，从来不出来。
就连念长歌也消失了，不知道去了哪里。
如今，真正掌管全尊教的，不是别人，正是江辰的那三个徒弟！
“你说……老大能不能在三十年内突破到陆地神明？”江流好奇的问道。
陆地神明，对他来说，太过遥远了。
“不知道。”穆友德摇头：“三十年时间太短了！”
“希望老大能行。”江流叹息道。
说着，江流瞅了一眼穆友德，疑惑道：“你是怎么了，总感觉你体内的精血少了很多……”
“送人了。”穆友德说道：“给人家赔罪，把好不容易得到的上古血脉送了出去。”
“哦？上古血脉？那玩意有啥用？”江流问道。
“有了上古血脉，就能在这个时代成就陆地神明果位。”穆友德说道：“像你们这样的，出生在这个时代，注定是不能成就陆地神明果位的。除非是拥有古老的血脉传承，否则……别想了。”
话刚说完，山洞内传来一阵波动，紧接着江辰的声音传来：“教内谁的修为达到了天人五衰，就赶紧准备，渡劫成神吧。”
这话一出，江流和穆友德都愣了一下。
这是啥意思呢？
“老大，我和若小几人，早就能渡神劫了。”江流说道：“我们这是在等你啊。”
“不用等了。”江辰没出来，直说道：“九霄神界风景很好，你们上去看看。”
“老大……你这是什么意思？”江流愕然，道：“三十年后，我们还要与你一起征战那陆地神明呢！”
“不用了，我一人足矣。”江辰说道。
江流憨厚，老实，对于江辰说的话自然是深信不疑。
但一旁活了数个时代的穆友德却听出了话中的意思！
江辰闭关了一年，如今突然开口，让众人先行渡劫飞升，离开无神大陆，这意味着什么！？
意味着，江辰在担心三十年后，无神大陆会覆灭！
这同样也意味着，江辰知道，三十年时间，他无法成就陆地神明果位！
“他是你的老大，你听他的就行了。”穆友德拍了拍江流的肩膀，道：“你老大不会骗你的。”
“也对，老大那么厉害，圣族的陆地神明算的了什么。”江流憨厚笑道：“说实话，我也想去九霄神界看看，但……不知道神劫能不能渡过。”
“你？怕是神劫都伤不到你。”穆友德神色极为古怪。
只因，江流的圣体，太过强悍，如今肉身几乎可以和神明体质抗衡！
就这种级别的肉身，神劫都伤不到他！
对于江流来说，渡神劫和洗个澡没啥区别。
当然，和江流同样情况的还有一个，那就是拥有苍天霸体的若小！
这家伙，极为狂傲，但实力也很强！
若非在等江辰，就这一年内，若小就能飞升了。
唯一让人担心的就是梧桐和萧清逸这对冤家了。
一个是从墓中而出，天生沾染着阴暗之气，与神劫落下的雷霆刚好相克！
一个为阴，一个为阳，梧桐若是渡劫，怕是要惨了。
还有就是萧清逸，他是亡灵师，常年和尸体鬼魂打交道，身上也是阴气缠身。
这两人渡神劫，颇有一番难度。
至于其他人，都好说。
“把人都叫过来吧。”穆友德神色很正常，他不可能把自己猜到的事情说出去。
同样的，江辰也早已传音给穆友德，让他别多说！
半天后，全尊教内，所有天人五衰的人都被集合在了一起，并将江辰的话告知了他们。




第六百三十四章 你是个流氓啊
 

“老大这是要独战那陆地神明？”若小皱眉，很是不情愿的样子：“我不想走！”
“是啊，我们都等老大出来！”
……
不少人纷纷开口，不想就这么离去。
对此，穆友德很是无奈，只能传音给江辰，让他自己来说。
很快，江辰的一道分身出现在了众人的面前，直接以命令的口气，让众人飞升！
这一下子，没人有意见了。
就连白风语等人都很乖巧的答应了下来。
只因，在一般情况下，江辰从来不会以这种态度和他们说话！
在江辰心中，这些人是他在这个世上最为重要的人！
他们不是下属，不是仆人，是兄弟！
江流等人也知道江辰的性格，一旦江辰用这种语气来说话，就说明容不得反抗！
虽说，有人疑惑，但也没人多问。
“去了九霄神界，都低调点，我在九霄神界仇敌不少，别暴露了自己的身份，找个小宗门，隐姓埋名，好好修炼。”江辰说道。
说着，他还拿出了诸多神级功法，免得这些人飞升成神后没有功法可修炼。
最终江辰的分身散去，众人相互看了几眼后，都没说话，各自散去。
但半天后，若小来到了江辰闭关的山洞之外，直说道：“是不是没把握？”
“什么没把握？”江辰回应道。
“你没把握能战胜那个陆地神明，故此特意让我们飞升成神，远离这是非之地，对吗？”若小问道。
“你想多了，这天下没有我打不过的生灵。”江辰沉声道：“你是霸气，也很张狂，也很聪明，但有时候还是要装傻。”
“你现在也可以飞升成神！”若小沉声道。
他不明白，以江辰的修为，足以渡神劫了！
只要江辰愿意，神劫立马就会落下，只要渡过了神劫，江辰就能飞升成神！
到时候，这无神大陆变成什么样子，和江辰又有什么关系？
“我会留下。”江辰轻语：“有些事，不得不去做。”
“就为了这无神大陆？”若小没好气的说道：“当初你被多少人追杀，被武阁逼到绝路时，这无神大陆上的生灵，可有几人出手帮过你！？”
“现在，为了那些人，你要留下来？送死！？”
这一刻，山洞内不再有声音传出，江辰似不想理会若小，自顾自修炼着。
直到半柱香后，江辰的声音传出，问道：“总该有个人出来管管这天下。”
“那为何非要是你！？”若小问道。
“因为我非要做那个人！”江辰说道。
若小闻言，当即就沉默了下去。
他突然有些明白了，为何江辰要留下来。
正如江辰所说，他就是要留下来！
这就是原因，也不算是原因！
只因，心里所想，这就是最好的！
“那我飞升了，随你的便！”若小虽然心里明白，但还是很不舒服。
他心中不爽，他没江辰那种想法。
他只知道，当初天下人都在逼你时，你难道就忘了！？
如今，要为了天下人，所以就留了下来？
真是个白痴！
“还有一句话，琳琅问天你准备怎么办？”若小问道。
“他和我一样，也还留在无神大陆。”江辰说道：“只是，我们是仇敌罢了。”
“放过他？”若小皱眉：“要不，我去杀了他？”
“不用，这是我自己的私事。”江辰说道：“去吧，准备一下，早点渡劫。”
若小深深的看了一眼山洞，不再多说，转身就走。
而在若小离开后没多久，穆友德也来了。
“你没把握，是吗？”穆友德问道，问的问题和若小的一样。
“换做你，你有把握吗？”江辰苦笑道，在穆友德这个老狐狸面前，他根本就不需要隐瞒什么，也隐瞒不了。
就连若小都能猜到了，穆友德还能猜不到？
“当初我和你在血路之中，得到了上古血脉传承，我把那一份血脉送给了念长歌，如今他不知去向，可能是闭关了。”穆友德说道：“都走了，至少他会陪着你。”
“我不想让谁陪着我，前路迷茫坎坷，太过凶险，倘若死我一人倒也可以，可……身边的人若是都死了，我死也不会瞑目。”江辰长叹。
可是，江辰也知道，这些人当中，所有人都走了，念长歌也不会走！
只因，这么多人当中，只有念长歌一人，和江辰一样，能突破到陆地神明的境界！
然而，三十年时间，如今还剩下二十九年，短短这点时间内，谁能突破到陆地神明？
江辰闭关了一年，可这一年时间内，他的修为只增长了一点点罢了！
按照这个速度下去，三十年时间，江辰顶多修炼到半神，连半神之上都无法达到！
“还有一个人，你替我留意一下。”江辰沉声道：“以你的实力，应该能找到穆友德吧？若是找不到，就让通天道人帮忙找一下。”
“哦？那么在意他？”穆友德愕然，随即一脸释然的样子，道：“你想杀他？”
“想，但不是现在。”江辰说道：“这三十年时间内，帮忙照顾他一下，别让他死了。”
“啊？什么情况？”穆友德懵逼了。
江辰和慕行云是死对头，这一点整个无神大陆的人都知道了。
可现在，江辰却让他们照顾一下慕行云，这……是认真的吗？
“当初在血路，他救我一命。”江辰轻语，便没有继续说下去。
穆友德也算是明白了，点头道：“好，在你出关之前，她不会死。”
随后，穆友德也是离去。
一天后，有一道身影悄然的来到了山洞外。
其身影隐藏在一片迷雾之中，但能看得出，这是一个女子。
“你还是和以前一样傻。”这女子轻语，声音很柔，却给人一种十分霸道的感觉！
柔中带刚吗？
“女帝？”江辰颇感意外，不曾想女帝居然会找上门来。
所为何事？
“我是来和你道别的。”女帝说道：“我也该走了，这地方本就不是我该留的地方。”
“去哪里？”江辰问道：“当初救了我，却不见我，为何？”
“因为……”女帝蹙眉，过了一会后，戏虐道：“因为你是个流氓呀。”




第六百三十五章 膨胀的野心
 

江辰正在闭关修炼，女帝这话一出，差点没把他给弄的走火入魔！
啥情况？本王怎么就成了流氓了呢！？
“我说这位大姐，麻烦你说清楚，可不能诋毁我啊。”江辰很认真的说道：“我做人做事，可都是堂堂正正！”
“堂堂正正？”女帝神色古怪，她可是记得很清楚，当初的江辰有多么的流氓。
这诸天万界，提起当初江辰的名字时，可都要颤抖一番。
尤其是那些女子，听到江辰第一世的名字时，都得卷着裙子跑！
“有些事你已经不记得了。”女帝叹息：“我要去九霄神界了，该夺回自己的东西。至于你……我相信你能活下来的。”
“以你的实力，为何不去对付那圣族的陆地神明？”江辰问道。
女帝有多强，江辰大概能猜到。
但，让人疑惑的是，女帝从出世后，一直没有出过手。
唯一一次出手，也只是救下江辰罢了，并没有动手战斗。
然而，女帝已经离去，她没有回答江辰的问题。
或许，女帝也有自己的难处吧。
江辰在山洞内沉默了下来，他突然发现，这个世界真的有很多未知的事与人。
他思索了片刻，脑海中突然出现了这么一个问题。
这一世，他为江辰。
那么，等到他融合了其他几世的肉身时，是否还会是现在的自己？
倘若不是，那自己又是谁？
“我信轮回……可……我不想做成另一个自己，那样的我，不是我。”江辰叹息道。
江辰不知道自己为何会这么想，但他有种感觉，或许在未来的某一天，他会做出一个很艰难的决定！
那个决定，或许会影响到诸多事情，乃至诸天万界！
“瞎想啥呢，好好修炼吧。”
几息后，江辰叹息了几声，静心下来，继续修炼。
岁月缓缓的流逝，日子也是一天天的过去，直到十年后……
无神大陆在这十年时间，欣欣向荣，一切都在往鼎盛的方向发展。
各大区域，都出现了顶尖的门派，甚至在这十年时间，居然有五人渡劫成神！
其中，还不包括江流等人！
可以说，无神大陆在这个时代，达到了最为鼎盛的时代！
但，时间会让一个时代进步，也会让人遗忘一些东西。
就如那圣族的陆地神明，渐渐的被人遗忘了。
甚至，有宗门开始大规模的争夺地盘，覆灭其他宗门家族，企图统一无神大陆。
这让不少人苦涩无比，难道他们忘了三十年之约吗？！
如今，统一无神大陆有什么用？三十年之后，当那圣族的陆地神明归来时，这天下谁能站出来挡住他？
可是，世间就是如此，人心亦是如此。
终有那么几个人，他们在这辉煌与黑暗的时代，依旧是充满了野心。
他们不顾未来，只求当今！
其中，最为激进的便是琳琅问天，以及金家，太上合派，天星门这四大势力。
这十年时间，无神大陆北方区域被琳琅问天掌控，南方区域由金家掌权，西方由太上合派统一，东方则是归天星门一家独大！
不过，四方势力争霸，抢夺地盘，抢夺修炼资源，唯独没有对荒州动手。
只因，荒州有全尊教！
荒州的全尊教，如今在无神大陆的地位是怎样？
独天下之大，如卧龙一般，无人敢触及！
甚至，荒州之内，曾经建立的宗门，家族，势力，早已迁徙而出。
如今，整个荒州，唯有一个宗门，那就是全尊教！
当然，很多人都在疑惑，为何琳琅问天不对全尊教动手。
只因，全尊教内，虽然江流等人都在这十年内飞升了，但还有一个穆友德！
并且这世间还有一个传闻，当初江流等人一起渡神劫飞升时，有一人不曾出现，那人便是若小！
有人猜测，若小离开了全尊教，但不曾离开无神大陆！
而已若小的性格，倘若谁触及到了全尊教，其霸气怕是要震裂云霄了！
但，今日却有些不同了。
有些人的野心，已经膨胀到了临界点了。
这一天，全尊教外，有一中年男子，带着几个少年来到了此处。
他们看似很有礼，站在全尊教的山门外，恭敬的等候着，让人前去通报。
然而，全尊教自从江辰闭关后，便不理世事，也从来不接待过谁。
唯有有时候，全尊教会招收一些弟子进去。
除此之外，这些年来，没有外人进入过全尊教。
“几位，教主在闭关，如今全尊教不接待任何人，诸位请回吧。”
此刻，全尊教的一个看门老者走了出来，拱手行礼，随后示意这几人可以回去了。
而这话一出，原本这几个看似很有礼的人，脸色骤然冰冷了下来。
尤其是那为首的中年男子，更是怒喝一声：“怎么？真以为全尊教一家独大了！？我们乃南方霸主金家之人，今日前来拜访全尊教，你们还敢不让我们进去！？这是在看不起我金家吗？”
“这位道友，我说的已经很清楚了，全尊教不接待任何人，也不想插手世间任何事。”这看门的老者轻语，指了指全尊教内，道：“别打扰了教主闭关，诸位请回吧。”
“今日，我们既然来了，就一定要进去看看！”这男子沉声道：“若不然，此事传出去，天下人都得笑话我金家！”
“我等前来拜访，却连门都没进，我金家岂不是丢脸丢大了！？”
这话一出，全尊教的这个看门老者苦笑了几声，道：“那就进去看看吧，几位别惹事就行了。”
“我不过才天人五衰罢了，带来的几个弟子也才刚入神境，我们几个能惹什么事？”这男子笑道：“本座金诚千，我想今日之后，你这老头子会记住我的名字的。”
“哦。”这看门老者轻语，眼中闪过一丝落寞之意，道：“我的名字，世人怕是都不知道吧，毕竟在教主的光辉下，我等显得有些黯淡无光了。”
说罢，便看到这老者凭空消失，只留下一句话：“莫要惹事。”




第六百三十六章 扫地的外门弟子
 

如今的全尊教，在世人眼中乃无上存在，谁都忌惮。
哪怕是琳琅问天，如今都不敢轻易踏足荒州，更别提来全尊教内了。
然而，这金家的几位，倒是有些脾气了。
当然，在世人眼中，全尊教辉煌无比，在这个大世之中崛起，更有穆友德这种半神之上的强者坐镇，堪称无匹。
只是，当金诚千等人进入全尊教后，却发现教内有些荒凉。
放眼看去，偌大的全尊教广场上，只有零零散散的几个弟子在修炼，甚至还有几个人在扫落叶……
这种情况，怎么看都和一个破败的宗门差不多。
“全尊教怎么成这样了？”金诚千皱眉，这和他想象之中的不一样。
他以为，全尊教内香火鼎盛，人气鼎沸，必然是一副大宗门的样子。
可现在，整个广场上的人加起来，都没有十个。
尤其是那几个正在修炼的弟子，修为连圣境都没到！
“全尊教没落了，这荒州第一宗门的名头，怕是该让一让了。”金诚千轻语，眼中闪过一丝轻蔑之意。
同时他也在想，是不是该禀告金家高层，说不定可以派人前来，灭了全尊教。
到时候，得到了全尊教内的修炼资源，金家就很有可能真的一统无神大陆。
“老东西，你怎么说话的呢？全尊教何时没落过？”
就在此刻，一个正在修炼的少年起身，一脸不爽。
年轻人嘛，自然是心高气傲，听不得半句不好的话。
尤其是，如今的全尊教，可是被誉为无神大陆第一宗门。
“小子，说话注意点！这是我金家的长老！”在金诚千身后，一个神境少年挑眉，一脸轻蔑的看着说话的那个全尊教弟子，道：“这把年纪了，却连圣境都没到，全尊教如今的弟子，都这么废物了吗？”
“我……”全尊教这少年张口，脸色憋得通红，看似很是委屈。
一旁，有人拉了一下他的衣角，使了个眼色。
“几位，来者是客，我全尊教尊敬尔等，但尔等也不要放肆，更不要侮辱全尊教。”
就在此刻，在一旁扫地的少年瞥了一眼金诚千，道：“他修为虽低，但他自二十岁开始修炼，如今不过才二十三岁。”
“什么！？”
“修炼了三年，就有这等修为！？”
……
刹那间，金诚千等人动容，更有几个弟子惊呼而出。
但，很快就有人反驳道：“他修炼了几年，我等怎么知道，我们现在只知道全尊教确实是没落了，连一个像样的弟子都拿不出手了！”
“自从江流等人飞升后，全尊教实力大减，早已不是从前的那个全尊教了。”另一个金家弟子嘲讽道。
“哦？像样的弟子？”
这扫地的少年将扫帚放到了一旁，凝视着刚才说话的那个金家弟子，问道：“怎么样才算是像样的弟子？你看我这个外门弟子如何？与你切磋一番可好？”
“什么？一个外门弟子？”那金家弟子愕然，随即笑了几声，轻蔑道：“外门弟子也配和我交手？你可知，我乃金家的嫡系弟子！修为在神境上位！”
“这……”这扫地的少年颇为尴尬，老脸顿时红了起来，可他心里更是委屈啊！
没办法呀，如今全尊教招收的弟子很少，可每一个都是绝代天骄级别的。
他这种“资质平平”的人，只能在这里当个外门弟子，并且还得打扫卫生呢……
“罢了罢了，今日我等过来，也不做什么，就来掂量掂量全尊教的弟子的实力。”金诚千挥了挥手，对着身边的那个少年说道：“既然对方要与你切磋，你答应便是。但要记得，可别下重手，毕竟如今全尊教没落了，但也要给他们留点面子。”
“是。”这金家弟子点头，今日来全尊教，本就是来试探一下全尊教的底子。
现在，便先从全尊教的弟子开始试探吧。
随后，两人纷纷走出，对持了一会后，目光凝视对方。
“开打吧。”金家的弟子轻语，话音落下时，便看到他手中一把长剑浮现！
一剑斩出，寒光照耀这一方天地！
甚至连空气都在扭曲，虚空都有种要被斩碎的迹象！
然而，这全尊教扫地的弟子神色很是平静，一掌轻轻的探出，掌中似有一口熔炉在燃烧！
熔炉之下，剑芒被燃烧殆尽，随后一口熔炉轰击在了那金家弟子的身上！
噗！
一道闷响下，只见这金家弟子倒飞而出，七窍流血，差点没被当场打死！
“不好意思，自从进入全尊教后，一直在扫地，没出过手，一时间出手也没了轻重。”这扫地的少年很是尴尬。
“你！”
“下手如此之重！？”
……
金家的一群弟子怒喝，唯有金诚千的脸色阴沉了下来。
就刚才那一掌，金诚千就能看出，全尊教这个扫地的外门弟子，修为居然达到了天人一衰！
这尼玛呢！？开玩笑的吧！？
一个外门的扫地弟子，就有这个修为了！？
那……那些内门弟子，真传弟子呢？
那些人的修为，岂不是要逆天了！？
“你是故意的吧？”
这一刻，金诚千脸色十分难看，盯着那扫地的少年，道：“你明明是天人一衰的修为，却仗着修为优势与我金家弟子切磋，还故意下如此重手，好一个全尊教！”
“我解释过了，我好久没出手了。”这扫地弟子解释道，随后脸色一正，道：“再说了，是你们先出言不逊，我不过是站出来给全尊教挽回一点颜面罢了。”
“呵！区区一个扫地的，我来对付他！”
就在此刻，金诚千身后，一个身姿修长的少年走了出来。
其五官端正，长发飘然，一身青袍叫声，颇有一种谪仙的感觉。
并且，随着他站出来后，其身上的气势顿时暴涨，修为居然达到了天人二衰！
“喂，这不合适吧？”扫地的少年愕然，皱眉道：“你刚才还说我仗着修为优势欺负人，现在怎么金家也这样了？”
“是你欺人在先！”金诚千怒喝道，本就丢了脸，如今还被这个小辈如此说道，他也是有些上火了！




第六百三十七章 兼职看守山门
 

扫地的少年一听到这话，当即就不乐意了。
就连在广场上修炼的那些少年，脸色也是变得很难看。
这是咋地？明摆着要欺负我全尊教咯？
“喂，那个擦墙砖的师兄，你过来一下，有人个天人二衰的来找茬。”
就在此刻，这扫地的少年冲着远处喊了一声。
放眼看去，在广场之后，一座小宫殿之前，有一个灰头土脸的少年，正拿着一块抹布擦墙砖呢！
他听闻这话后，很自然的拿那块擦墙砖的抹布，抹了抹自己的脸，轻声咒骂了一声：“今天不擦完这宫殿，又要挨骂！天刹的玩意，这时候来找茬？故意来打扰我擦墙的吧！？”
说着，只见他黑着脸，一步踏出，瞬移到了广场上。
“谁啊？要打就赶紧的。”这擦墙的少年没好气的说道：“没看到我正忙着吗？！”
“在下金家金……”金家的那弟子开口，但没等他把话说完，就看到那擦墙的少年一拳打了过来！
一拳之下，隐约间有六个光团在其身边沉浮，一股微弱的六道之力浮现！
“六道轮回拳！？”
“我靠！教主那么偏心？居然把六道轮回拳传授给他了！”
……
四周，全尊教的弟子一脸羡慕。
唯有这擦墙的少年脸色难看。
要知道，他这是擦了十年的墙，才换来的六道轮回拳！
按照江辰的话来说，这是工资……
这一刻，只见一道拳芒迸发，随即化作六道，直接将那金家的少年轰飞了出去！
一拳之后，擦墙的少年脸色略微阴沉，道：“别来烦我！今天那宫殿要擦完！若不然得挨骂！”
说罢，只见他气哄哄的走了。
这一幕，让一群人无语，更是汗颜。
尤其是对金家的人来说，这简直就是在打脸！
一个扫地的外门弟子那么强，他们算是认了！
可是，一个擦墙的也这么强，还修炼了六道轮回拳，这……
全尊教的弟子都这样子的吗？
“没事的话就走吧，我们全尊教没几个弟子。”扫地的弟子说道：“还有，刚才那个看山门的老头子也和你说了吧，在这里别瞎闹，打扰了教主可就不好了。”
“哼！他十年没出世，谁知道他是闭关了还是死了！”金诚千挑眉：“外界有传言，江辰之前与那陆地神明交手时受了重伤！”
“那点伤算啥呀，教主那体质……”扫地的弟子嘀咕，随即不耐烦的挥了挥手，道：“麻烦让一下，这片地我还没扫干净呢。”
“这是在赶我等走！？”金诚千冷声道，他乃天人五衰的修为，更是金家的长老！
他来此地，哪有被赶走的道理！
更何况，双方切磋两次，两次都是金家败北，倘若就这么离去，金家的颜面往哪搁！？
一想到这里，金诚千凝眸而视，看向这扫地的少年，道：“你不过才天人一衰，我也不想欺负你，至于那个擦墙的，也不过是天人二衰，我也不想欺负他。”
“你想欺负也欺负不了。”扫地的弟子撇嘴，天知道全尊教的底蕴有多么的深厚。
想要在自家的地盘欺负他们？呵，你扯淡呢？
“把你们的长老叫出来，我今日前来请教一番！”金诚千说道，自家的弟子不行，只能由自己动手了。
至少，若是能战胜一场，回去了也好有个交代，金家的颜面也不至于丢尽。
“长老？不好吧？”这扫地的弟子很是为难，道：“长老要是出来了，你……怕是要死了。”
“你可能不知道，现在的几个长老，脾气都很暴躁！”
这话，这扫地的弟子说的是真的。
可是，落在金诚千耳中，就像是在嘲讽他，是在看不起他！
这一刻，只见金诚千心中大怒，当即一掌拍出，朝着那扫地的少年镇压而下！
他觉得需要立威！
若不然，一个扫地的弟子也敢在他面前嚣张，那他这个金家长老岂不是很没面子！？
“我靠！？你欺负人呢！？”
这扫地的弟子怪叫了一声，扯着嗓门喊道：“看门的！快来啊！有人欺负我们！”
轰！
话音刚落下的瞬间，只见之前那看守全尊教山门的老头子出现了。
其轻手一挥，挡住了金诚千的一掌，随后脸色微微一沉，道：“阁下，进全尊教之时我便和你说过，莫要胡闹。”
“区区一个看门的！”金诚千怒喝，心中怒火早已让他失去了理智。
甚至，他都没去想，为何一个看门的老头子，居然能挡住他的一掌！
“唉，早知道就不让你们进来了。”看门的老头叹息，眼中闪过一丝寒芒，随后双手横推而出，宛若大海浪潮！
双掌之下，浪涛澎湃，直接将金诚千在内的一群金家之人全部推出了山门！
“我靠！看门的老头子，你可真厉害！怪不得教主说了，要是出了事就来找你！”那扫地的弟子惊呼，还是第一次看到这老头子出手。
“老东西！你敢如此羞辱我等！？区区一个看门的，有种报上姓名！本座下次再来找你！”山门外，金诚千暴怒。
“前任全尊教教主，如今兼职看守山门，兼职扫地，擦墙，教导弟子……”这老头子说道，随后挥了挥手，道：“别问我的名字了，反正问了你也不知道。”
“你是不敢说！？”金诚千怒喝道。
“陆青晨。”老头子苦笑道，他就是当初的陆青晨！
在江辰还未转世时，这全尊教教主之位就是他的。
只是，自从江辰转世重生后，陆青晨便隐去了光芒，甚至如今都没人记得，当初全尊教有个教主叫陆青晨。
不过，陆青晨也不在意，若非遇到了江辰，他这辈子恐怕都无法踏入天人五衰之境。
如今，他之所以留下来，只是为了报答江辰，更是想替江辰保护好全尊教，直到江辰出关。
“在半途灭了吧，若是让他们回到金家，三言两语之下，金家指不定还真的要对我全尊教宣战呢。虽说不怕，但也不想打扰了教主。”
此刻，陆青晨轻语，其身边没人，但他知道，有那么一个人，很少露面，却一直都在！




第六百三十八章 谁干的？
 

有一个人，自一开始为江辰的仆人，乃魔宗之人。
曾经，江辰为了他血拼到底，从那以后两人便不是仆人关系，而是兄弟。
当然，那时候江辰说过一句话，不管你是我的仆人，还是我的兄弟，既然你是我的，那么生死就该由我来管！
正是从那一次之后，那人就很少露面了。
他甘愿成为江辰的影子，在暗中帮江辰铲除敌手。
就如现在，若是说出他的名字，怕是无神大陆上，很少有人记得他了。
甚至有时候，连江辰自己都会忘了。
而此人，正是魔行天！
“杀了他们，若是此事瞒不住，被金家的人知道了，又该如何？”魔行天没有出现，如今的他隐匿之术高超，连陆青晨都不知道他在哪里。
“知道了又如何？他们都来头上撒野了。”陆青晨轻语：“去吧，如今我也算是个代掌门。”
“我并非是你听你的，而是我也觉得，这是他的宗门，有人来到他的宗门头上撒野，这事我也不肯罢休。”魔行天说道。
随后，魔行天便没了声音，应该是出发了。
但，半天后，魔行天又回来了。
他找到了陆青晨，告知在他找到金诚千等人时，他们已经死了！
并且，死的很惨，像是被人用什么东西给硬生生的轰碎了！
满地都是残渣碎肉！
“嗯？谁干的？”陆青晨一脸懵逼，怎么还有人做这种事？
如今，全尊教内的强者，基本都在闭关，打理事物的就他和魔行天两人。
现在，怎么突然就有人帮全尊教出手了呢？
“不清楚，隐匿了气息，察觉不到。”魔行天皱眉，也是一脸疑惑。
“会不会是若小？当初众人飞升时，他好像没出现，该不会还留在无神大陆吧？”陆青晨问道。
魔行天闻言，直接摇头，表示不是若小。
只因，若小乃霸者，有着霸者之心，其做事一向都是很直接。
若小若是要杀人，直接杀了便是，绝对不会隐匿自己的气息！
再者，若小杀人，下手也不可能这么残暴！
“那会是谁呢？”
陆青晨和魔行天都懵逼了，难道说，这世上还有人在暗中帮着全尊教，帮着江辰？
两人商讨了很久，也没有得出个答案，最终无奈的散去了。
与此同时，在金家大殿内。
金家当代家主金云流端坐在大殿之上，面目阴沉，眼眸开阖间，似有烈焰要喷射而出！
那是怒火！
“金诚千带过去的人，在回来的路上全部被杀了！？可知是谁干的！？”金云流沉声道：“真是好大的胆子！连我金家的人都敢杀！”
“家主，调查过了，查不出是谁，但全尊教的怀疑最大！”一个长老说道：“他们是从全尊教回来的，回来的路也只有全尊教的人知道。”
“全尊教吗？”金云流皱眉：“应该不是，全尊教没这么傻，人刚从他们那里出来就被杀了，他们的嫌疑最大！”
“若是我换做全尊教，自然也不可能这么做。”
金云流的想法确实很有道理，可他并不知道，全尊教确实这么做了。
只是，魔行天下手晚了一步罢了。
“那会是谁呢？”另一个长老皱眉：“金诚千是天人五衰的至强者，虽然刚踏入天人五衰不久，但战力也算是够强，一般人想要杀他，也得闹出个大动静出来。”
“而天人五衰之间的战斗，一旦打起来了，我等都会察觉到。”
说到这里，大殿内顿时静寂了下来。
谁也想不通，究竟是谁，能在无声无息之中杀了金诚千。
“难道是一个暗师？杀手？”金云流轻语，可如今这无神大陆上，还有几个像样的杀手？
再者，哪怕是天人级别的暗师，怕也不可能无声无息的杀死一个同级别的强者吧？
至少，也会闹出点动静来。
“先去查清楚。”金云流想了一会后，对着大长老说道：“人是从全尊教内出来后被杀的，此事正好当个借口，你一人过去，去试探一下全尊教那些强者的底子。”
“好。”金家大长老点头，随后又试探性的问道：“是要与全尊教开战吗？”
“开战？呵，不着急。”金云流笑道：“全尊教如今独树一帜，矗立于荒州，超越在我等总门之上。”
“想要除掉全尊教的人不少，我们只需要做一些事情，便可让他人出力，覆灭全尊教，倘若不行，我金家也可与他人联手，让全尊教彻底消失！”
金云流野心极大，城府心思也很重，他其实早就想好了一切。
只是，他似乎忘了，若是全尊教灭了，那么二十年后，圣族的陆地神明回来时，谁来挡他？
要知道，如今已经过去了十年了！
不过吧，倘若全尊教连金家都挡不住，那么二十年后，也不用去挡那陆地神明了吧。
“你说什么？金家派去全尊教的人，在回来的路上被人杀光了！？”
此刻，在西方的太上合派内，一群高层被震动了。
他们很疑惑，在四方争霸时，金家派人去全尊教做什么？
再者，金家的人的死，和全尊教有什么关系吗？
若是没关系，那么是谁在对金家暗中动手？
“若人不是全尊教杀的，那么我们太上合派，武阁，天星门三家的嫌疑最大。”有人皱眉，道：“难道是……有人想要陷害我们，导致我们几家开战？”
“宗主，你觉得会是谁下的手？”有人问道。
端坐在太上合派大殿上的一个中年男子闻言，眼中不由闪过一缕寒芒，道：“不管是谁做的，倘若这事嫁祸到我太上合派头上，我太上合派也无惧！”
然而，话虽如此，但如今四大势力谁也不敢第一个动手。
一旦第一个动手，极有可能成为众矢之中！
“派人去全尊教，就说是去拜山，顺便打探一下消息。”这中年男子说道：“全尊教好久不出世了，如今底子成啥样都不知道，先探探虚实。”
与此同时，在天星门内，一群高层也围在一起，商讨的话题和太上合派的差不多。
并且，天星门也决定派人去全尊教打探一下虚实。
而在另一边，琳琅问天也知道了此事，他没有出口，也没让自己的人去全尊教。
他似乎不在意这些，但其眼中的那一缕野心之意，却丝毫不加掩饰！




第六百三十九章 三方拜山
 

琳琅问天已经是半神之上的修为，只要他愿意，随时都能渡神劫，飞升成神。
可是，他并不想这样子。
他在无神大陆修炼了这么多年，其心中之想，便是能统一无神大陆！
他想要创造出一个辉煌，铭记与后世之中！
可以说，这也是他的一种执念！
若不然，他大可离去，何必还留在此地争夺霸权！
“有点意思，这事情闹大了。”琳琅问天轻语，眯着眼睛，看向远处，仿佛能看到处于荒州内的全尊教。
琳琅问天很清楚，几大势力都去了全尊教，必定会发生碰撞。
但，至于是怎样的碰撞，这就不好说了。
有可能是相互之间开打，也有可能是联合起来对付全尊教。
而不管是哪一种情况，都是琳琅问天最乐意看到的！
“阁主，你为何不出手？”
此刻，琳琅问天的一个手下问道，心里十分疑惑。
以琳琅问天的修为，只要他出手，还有其他宗门什么事？
一个半神之上的力量，足以横扫一切！
“伤势还未痊愈。”琳琅问天叹息。
当初与那圣族的陆地神明一战，他虽然没死，但也受了伤。
尤其是之后躲入了混沌之中，他被混沌之力侵蚀，死了半条命！
如今，他还在里疗伤，但伤势也快痊愈了。
并且，在琳琅问天心中，其他几个宗门算个什么，让他唯一忌惮的只有全尊教。
如今，正好借此机会，让那几个宗门去试探一下如今的全尊教的底蕴和实力。
倘若全尊教内，无强者坐镇，那么他琳琅问天哪怕是伤势还未痊愈，也会果断出手，灭了全尊教！
“盯紧一点，看看全尊教会怎么处理这件事。”琳琅问天说道。
“是。”其手下点头，随后撕裂虚空而去。
半天后，全尊教的山门外。
金家，太上合派，天星门三大宗门的强者到了。
这一次，他们没带一个弟子，来者全是修为高深之人。
“嗯？金家？”
“太上合派？”
“天星门？”
……
这一刻，三个宗门的人相互看了一眼，都有些意外。
他们没想到，三个宗门的人都来了，并且还是同时达到。
这……就有些意思了。
“听闻金家的人被杀了，看来这世间有人不畏惧金家啊。”太上合派的一个长老嘲讽道：“我看啊，金家还是乖乖的待着就行，这无神大陆霸主之位，金家也就不用掺合了。”
“这话有理。”天星门的一个长老点头附和，随后却又看向太上合派的人，戏虐道：“不过，我觉得太上合派也和金家差不多吧。”
“你什么意思！？”太上合派的人脸色一凝，更有几人身上气势爆发，一副要出手的样子。
唯独金家的人没说话，就这么静静的看着这两个宗门的人。
“金家大长老，前来拜山！”
几息后，金家大长老率先开口，声音洪亮，如雷音一般！
并且，其说话之间，身上气势爆发，修为达到了天人五衰绝颠！
这种人，也是可以渡神劫了，若是能渡过，就能飞升成神！
不过，如今都在争夺霸主之位，这些人并不想就此离去。
他们想要在无神大陆创造一番辉煌，让自己的名字流传万古！
“太上合派大长老，前来拜山！”
“天星门大长老，前来拜山！”
……
随后，太上合派和天星门的两位大长老也是纷纷开口，并且将自身的气势展露了出来！
“呵，拜山就拜山，还展露气势，怎么滴？是在吓唬我全尊教吗？”
就在此刻，陆青晨走了出来，手中拿着一把扫帚，道：“若是没事的话就请回吧，全尊教不接待任何人，你们也别妨碍我打扫山门。”
“哦？全尊教上一任教主，陆青晨？天人五衰绝颠！？”有人认出了陆青晨的身份，颇感意外。
只因，在很多人眼中，以陆青晨的天赋资质，是不可能修炼到天人五衰的。
但，没人会知道，只要江辰愿意，他能让一个毫无资质的人成为绝世天骄！
而让陆青晨修炼到天人五衰，对于江辰来说，小事一桩罢了。
“真是没想到，居然还有人认得老夫。”陆青晨苦笑道，指了指山门内，道：“教主在闭关，不见任何人。”
“我等今日前来，只是想要来看看全尊教的景物罢了。”太上合派的大长老说道：“我们就进去参观一下，可好？”
“都来拜山了，还说的这么客套。”天星门的大长老嘲讽道，随即将目光落在了陆青晨身上，直言：“教内可有强者，出来会会！？”
“诸位，我全尊教不插手无神大陆任何事，你们谁要当无神大陆的霸主，那就去当，我全尊教不争。”陆青晨说道。
然而，有些东西，不是说你不争，别人就以为你不争。
就如现在这样，全尊教哪怕是表态了，这些人也不会放过全尊教。
“说什么废话呢，要么让江辰出来！”天星门大长老冷声道：“他闭关了那么久，到底是死了，还是自身出了问题！？”
“就是，倘若江辰教主还在，那我等也不敢太过放肆。”金家大长老点头道。
一旁的太上合派大长老闻言，也是点头，表示同意。
“几位，话我已经说了，若是不离去，那就别怪我全尊教不懂待客之道了。”陆青晨眼眸骤然冰冷了下来，身上气势已然在动荡！
与此同时，一道黑影出现在了陆青晨的身边，正是魔行天！
而在距离全尊教千里之外的一座高山上，一个少年模样的人正站在这里，他一身紫气荡然，霸气凌天，目光之中似有日月在沉浮！
“自江流等人飞升后，这世人莫不是以为全尊教内没人了吧？”这少年嘀咕道，嘴角露出一丝狂霸的冷笑：“也好，今日刚好能活动一下手脚。”
“陆青晨，和你实话实说吧，今日要么把我等打退，要么全尊教今后封山！”天星门的大长老眼中毫无惧意，更是直言道：“从此以后，千年之内，全尊教不得出世！”
“哦？威胁？还是恐吓？还是认为我全尊教没落了？”陆青晨神色古怪，却在此刻突然抬头，看向远处，嘀咕道：“应该来了吧？”




第六百四十章 江某人还未死
 

这一刻，谁都看得出来陆青晨在等谁。
只是，今日这局势，怕是谁来了都没用吧？
要知道，这三家宗门都打听过了，穆友德当初与那圣族陆地神明一战后，伤势还未痊愈，是一个半死之人，根本就无法出手。
如此一来，除非今天江辰出手，否则今日全尊教怕是不好过了！
“看来全尊教真的没落了，那么……也就没必要存在了。”天星门的大长老挑眉，他是这里最为张狂的一个。
对此，陆青晨笑了一下，没多说什么。
一旁的魔行天也是嗤鼻一笑，冷眼看向天星门的大长老，道：“你活不长的。”
“呦……有客人到啊？”
突然间，远处一道轻佻的声音传来。
紧接着，虚空被撕裂，一个浑身是血的少年从虚空之中走了出来。
其气息有些颓靡，但身姿挺拔，并且其身上燃烧着烈焰，仿佛要烧毁一切！
他就这么走了过来，哪怕身上沾染着血迹，气息颓靡，也不曾正眼看那三个宗门的人一眼。
他走的很自然，也很淡然，嘴角上那一缕笑意，更是给人一种春风拂过的感觉。
然而，这三个宗门的人看到这少年时，脸色已然是变了！
“江辰！？”
“你没死！？”
“你没在全尊教内闭关！？”
……
接连几个问题从几人口中传出，更有人神色悸动，眼中闪烁着忌惮之意。
“我去了一趟第三山。”江辰笑道，指了指全尊教的山门，问道：“诸位是想要进去吗？那就进去呗，何必在这里待着。”
“去了第三山？”
“怎么浑身是血，看似受伤很重！”
……
众人疑惑，去第三山做什么？那可是禁地！
他们并不知道，第三山对于其他人来说是禁地，但对于江辰来说，和自己家没区别了。
毕竟他去过一次，再去第二次也无妨了。
更何况，人皇对他的态度还算不错，也不会为难他。
不过吧，这一次去第三山，确实是发生了一些事，江辰也确实受伤了。
但，总体来说，这一次去第三山，江辰收获很大！
“怎么？几位不进全尊教，都堵在这里，是……要做什么呢？”江辰笑道：“该不会是来看我的吧？”
“江辰，你闭关了这些年，如今是什么修为？”天星门的大长老问道，说话一如既往的直接。
“半神呀。”江辰说道：“够吗？”
“这……”
“半神！？”
……
这一刻，众人动容，更是心惊不已。
要知道，在这个时代，若是没特殊的情况和条件，修士最高修为只能达到天人五衰！
而半神对于寻常人来说，已经是无敌的存在了！
但，如今正是一个辉煌的盛世，诸多机遇造化出世，这三个宗门能在这辉煌的盛世之中崛起，肯定是得到了某种大机缘！
故此，这几人在震惊之后，也慢慢的平静了下来。
尤其是看到江辰身上的伤势后，更是淡定了不少。
嗡！
……
突然间，天际之处，一只手掌隔空而来！
如一座山岳，横跨了不知多少距离，像是从世界的另一端而来！
这手掌所过之处，山川崩塌，大河崩裂，连虚空都化作了寸寸碎芒！
“哦？半神？”江辰略感诧异，在这大环境下，还有人能成就半神修为？
那么，此人是谁？
“看来你们这三个宗门，确实不简单啊。”江辰轻语，随即凝眸而视，手掌微微一抬，随后猛然握拳，逆冲而出！
嗡！
……
六道震鸣之后，只见六道拳芒化作了一个六色的圆圈，隔着千万里的距离打了过去！
这是六道轮回拳！
轰！
轰！
……
下一刻，在一道道爆响之下，只见江辰的六道轮回拳与那手掌相撞，两者手臂皆是震动！
尤其是江辰，本就受伤不轻，如今这一击硬撼，口鼻之中更是有鲜血溢出！
不过，那手掌也随之退去，没有进一步的出手！
但，没过几息，在另一个方向，有一把金色长刀破空而来！
这长刀气势滔天，似要劈开一切！
其如一条金龙，贯穿虚空，目标十分明确，正是江辰！
“这又是哪个宗门的人呢？”江辰挑眉，也没动手，而是指了指山门前的这几人，道：“这刀若是敢落在我全尊教千里范围之内，那么这几人都要死。”
“哼！”
不知隔了多远的距离，只听到一声冷哼传来，那金色长刀猛然停顿，随后遁入了虚空，消失于无形。
“看来你们三个宗门内，都有半神级别的强者啊。”江辰轻语，心中很是意外。
江辰确实没想到，在这个辉煌的盛世之中，机缘造化如此之多，这三个宗门内，居然都出现了半神！
而一旦突破到了半神，等于是突破了桎梏！
这也就意味着，他们还能继续往上修炼，甚至修炼到陆地神明！
天人五衰和半神乃一道坎，迈过了这一道坎，便可直通！
“几位，还留在这里做什么？莫不是以为我不知道你们的来意？还是说，认为我江某人不敢杀你们？”江辰轻语，转身朝着山门内走去，并挥了挥手，道：“走吧，以后别来了。”
说着，江辰脚步停顿了一下，道：“回去告诉他们，我江某人还未死呢，这无神大陆的霸主之位，终究也是我全尊教的。”
“陆青晨之前说了，全尊教不会争夺霸主之位。”天星门的大长老沉声道。
“我从未说过要争，我只是拿回曾经属于我的东西罢了。”江辰轻语：“三千年前，全尊教就是无神大陆的霸主，三千年后，我回来了，这霸主之位，也要拿回来。”
“诸位，请回吧。”陆青晨开口，冷眼扫过这几人，随后与魔行天一起，回到了山门内。
远处的一座山峰上，那浑身散发着紫气的少年见到这一幕，不由撇嘴，暗道真是无趣！
本以为今天能出手，不曾想……就这么结束了。
“老大还是老大，一人出手，便可震慑一切。”这紫色少年轻语，随后悄然无息的盘坐在了山峰上，没了任何声音。




第六百四十一章 尊上
 

三大宗门前来试探全尊教，不曾想被江辰一人震慑而退走。
从此刻起，全尊教坐镇荒州，在短时间内怕是没人敢来了。
但，谁都清楚，在这种盛世之中，肯定有人突破了桎梏，并且不会是一个两个。
就如那三个宗门，其内都有人突破了桎梏，达到了半神。
如此下去，或许用不了多久，就会出现半神之上，乃至陆地神明！
因此，全尊教不可能一直这样下去，也该出手了。
“主动出击吗？”
此刻，在全尊教的大殿内，江辰端坐在宝座上，眉头微皱，看着下方的陆青晨和魔行天。
陆青晨提出，要主动出击，早日统一无神大陆，如此全尊教才能稳坐泰山，不用在担心任何麻烦。
而江辰，也能因此安心修炼。
但对于江辰而言，现在全尊教若是主动出击的话，并不是很好。
只因，如今的江辰才刚修炼到半神修为，并且有伤，伤势很重！
这伤势，哪怕是以江辰的圣体之力，没有个三五年怕也是无法痊愈了。
在重伤的情况下，全尊教主动出手，这本就不合适。
再者，如今四方也算是“太平”，全尊教若是出手，必定会成为众矢之中！
到时候，莫说那三个宗门，光是琳琅问天一人，就足以让江辰头痛了。
“穆友德呢？他的伤势如何了？”江辰问道。
“半死不活。”陆青晨叹息，若是穆友德伤势痊愈，那三个宗门算的了什么？
只是可惜，当初那一战，穆友德伤势还未痊愈。
“早知如此，当初在江流等人飞升之前，就该把无神大陆给统一的！”魔行天沉声道，心里很不是滋味。
然而，魔行天这想法是太过简单了。
当初的江辰，修为不过天人五衰，再加上穆友德不能出手，还有一个琳琅问天存在。
就算当初统一了无神大陆，等到江流等人飞升之后，琳琅问天还是会出老闹腾。
再者，在这个辉煌的盛世之中，短暂的统一有什么用，若是要统一，就必须要长久性的！
“不提这些，让他们飞升是我的意思。”江辰说道：“三十年说长不长，说短不短，一眨眼就过去了，让他们去九霄神界，也是保全他们。”
“可如今……该怎么办？那三个宗门能罢休吗？”陆青晨问道。
这话，其实不用问。
金家，天星门，太上合派，哪个是省油的灯？哪个没有野心？
这三家若是肯罢休，这无神大陆早就清净了。
“封山吧。”
几息后，江辰突然开口，口中一口鲜血喷洒而出，面色苍白，连带着神魂都暗淡了许多！
这一幕，着实让陆青晨和魔行天担心了一把。
“你在第三山做了什么？”魔行天问道。
“还不是收服我的肉身。”江辰叹息。
天玄神王的肉身已经通灵，但没有飞升，江辰这一次悄然前往第三山，正是去收服天玄神王的肉身。
只是，收服是收服了，可江辰也被打成了重伤！
“等我与天玄神王的肉身融合后，再开山门。”江辰说道，随后身影消失在了原地，留下了一地的鲜血。
陆青晨和魔行天相互看了一眼，眼中担忧之意极为浓郁。
他们大概能猜到，江辰这一次的伤势有多重。
“封山吧。”陆青晨长叹，事到如今，只能如此了。
这一天，全尊教封闭了山门，与世隔绝。
也就在这一天，琳琅问天出手了。
他先是去了一趟金家，随后又去了一趟太上合派，最后去了天星门。
第二天，金家宣布投靠琳琅问天，太上合派和天星门则是选择了联盟！
“等我解决了太上合派和天星门，再来对付你！”琳琅问天轻语，站在山巅之上，遥望着全尊教的方向。
他和江辰一样，心里比谁都清楚，两人之间必有一战！
而且，还是生死之战！
这就像是宿命，避不开！
“有趣，在这盛世之中，你这神王转世，是否能挺得过来。”
在这个世界的某个角落，一个浑身被黑暗笼罩的少年轻语了一声，面带一丝冷意。
他也在眺望着全尊教所在的方向，良久之后，吐了一声：“你可别死了，你若是死了，这个世界就没意思了。”
岁月如水，会不断地流失，从来不会停留。
时间缓缓，却也瞬息而逝。
自全尊教封山后十年……
这一天，太上合派和天星门内，所有强者出动，列阵而前。
在两个宗门之外，金家家主率领着一群天人级强者，并排而站！
“金家，真没想到你们是这样的人，居然投靠了琳琅问天！”太上合派的宗主叱喝道。
“不是我金家想要投靠，而是不得不投靠。”金家家主金云流叹息：“在绝对实力面前，我金家选择了顺势而为。”
“什么叫顺势！？”太上合派的宗主问道。
“顺势？顺势就是，他叫琳琅问天。”金云流挑眉：“半神之上，无限接近陆地神明的存在。”
“什么！？无限接近陆地神明！？”天星门门主惊呼，这等修为，何其强大！？
这样的修为，在这个无神大陆，怕是已经无敌了！
只是，太上合派和天星门的两个宗主心中不甘！
若是给他们时间，他们也能修炼到这等地步！
可谁也没想到，琳琅问天不给他们时间了！
“今日，给你们两个选择，与我金家一样，顺势而为。”金云流说道：“若不然，便是死。”
“我想两位修炼到这等地步不容易，若是就此死了，也太可惜了。”金云流说道：“不如投靠到琳琅问天座下，我等共创大业，也可让今后的世人铭记。”
“我……”
“此事……”
两个宗主皱眉，明显是犹豫了。
但，就在此刻，琳琅问天来了！
他很平静，身上没有一丝波动，就像是一个凡人一般。
只是，他的眼眸之中，有大道碎片在沉浮，瞳孔深处，更有一道道神环在闪烁着神曦！
这是即将成为陆地神明的征兆！
“两位，与我一起征战全尊教吧。”琳琅问天没问天星门主和太上合派宗主的意思。
他说完这话后，转身就走了。
只因，他不需要问，他很清楚，在大势面前，这两人会做出“正确”的选择。
果不其然，就在琳琅问天转身的那一刻，这两人齐齐下跪，行大礼，口中大呼：“尊上！”




第六百四十二章 决战到来
 

在绝对实力面前，一切野心都将化作泡沫。
一切尊严，都如那尘土一般消散。
这一天，琳琅问天一统天下最为顶尖的宗门，随后诸多强者出发，撕裂虚空，朝着荒州进发！
无神大陆上，有很多人看到了天空在扭曲，那是强者撕裂虚空在横行！
也有人看到满天的云霞变成了血色，那是有人的血气冲霄，染红了一片天！
有神兵出世，锋芒如耀阳，照耀四方。
“这天要变了。”
“无神大陆要彻底改变局势了。”
……
有人动容，暗道今日之后，无神大陆的真正掌控者要出来了！
也有人叹息，距离三十年的期限快到了，所有强者都该严阵以待，对付那圣族的陆地神明，不该起内战啊。
但，这一战没人能阻止！
琳琅问天的野心就在那里，谁都看得见，看得出！
“在这种时候，就算是统一了无神大陆又有什么用？三十年期限一道，这无神大陆能否保住都是个问题。”
“嘿，真是有意思，无神大陆生死存亡之际，这群人还在争夺霸主之位，可笑。”
……
不少人嘲讽，心中难免有些不爽。
可是，就算是心中不爽又如何？
你行你上啊！你行你去阻止圣族的陆地神明啊！
既然不行，那就看着这群站在无神大陆巅峰的人做自己想做的事呗。
世道，本就如此。
没有对错，只看你自己的选择。
“教主还没出关吗？”
此刻，在全尊教内，陆青晨一脸担忧。
他早已察觉到了，有十几道极为强大的气息，正朝着全尊教逼近！
想都不用想，那肯定是琳琅问天一行人！
“教主没反应。”魔行天叹息：“穆友德也闭死关了，如今怎么叫都叫不醒。”
“那这一战……怎么打？”陆青晨皱眉。
看如今这局势，全尊教是陷入了死局了！
轰！
……
话音落下之间，全尊教山门之处传来一阵爆响！
随后，护教大阵被击碎，全尊教展露在了世人的面前。
陆青晨和魔行天第一时间冲了出去，正好看到琳琅问天一行人站在山门之外。
他们人不是很多，只有十三个，但每一个都是至强者！
金家家主金云流，半神修为！
天星门主，半神修为！
太上合派宗主，半神修为！
琳琅问天――半神之上，无限接近陆地神明！
其他九人，都在天人五衰巅峰！
这阵容，足以横扫一切，除非是陆地神明出手。
只是，如今的全尊教内，根本就没有陆地神明！
唯一的最强者穆友德，如今也在闭死关，根本就无法出手！
那么，按照这种情况来看，全尊教怕是要在今日走到头了！
“自尽吧。”琳琅问天轻语，声音很是冷漠：“今日，我既然来了，那么全尊教上下，我不会留一个活口，也不会给你们投降的机会！”
“笑话，我全尊教上下，要么战死，从不投降！”陆青晨挑眉，看了一眼身边的魔行天，问道：“你怕死吗？”
“死？呵，若非教主，我早就死了。”魔行天说道：“已经死过一次了，还怕死第二次？”
“那么……动手吧！”陆青晨凝眸，身上气势爆发，犹如长虹一般，贯穿云霄！
魔行天隐匿了身影，没有散发一丝气息，但谁都知道，他也是动手了！
“诸位，你们这是来灭我老大的基业吗？”
就在此刻，远处一个浑身冒着紫气的少年凌空而来。
其人还未到，一身暴虐之气已然传到，更有一股霸道的气息，宛若狂风龙卷，席卷而开！
“若小！？你果然没有飞升！”
“霸者若小！？”
……
不少人惊呼，对于若小之名早有耳闻！
“这五人，交给我！”
若小为霸者，不管是行为还是言语，都充满着霸气。
他手指一点，指了指那五个天人五衰的强者，戏虐道：“我以一敌五，我想几位半神和阁主应该不会来插手吧？”
“哼，蝼蚁罢了，我等还不屑对你动手。”金云流一脸轻蔑：“就算你是霸者又如何？相同境界，你以一敌五，就是在找死。”
“那可未必。”若小轻语，轰然一声之下，只见他如一头上古猛兽，逆冲而出！
琳琅问天一直没说话，就站在山门外。
在他眼中，这一战根本就不需要动手。
但，他不介意看看热闹。
当然，他也在提防一个人，那就是穆友德！
若是这家伙出关了，拼着命要和他一战，琳琅问天也会有些头疼啊。
至于江辰，琳琅问天压根就没放在心上。
只因他很清楚，江辰的天赋资质哪怕再强，也不可能在如此短的时间内突破到半神之上！
而他琳琅问天，则是无限接近陆地神明的存在！
就算江辰突破到了半神之上，他也无惧！
就这样，琳琅问天几人站在一旁观战，看似很淡然，很是惬意。
他们都明白，若是不出意外，这一战稳胜！
“今日，全尊教要是灭了，江辰就要死，江辰若是死了，我留在这个世上，岂不是会很无聊。”
突然间，一道黑影飘来。
他出手很快，如一道寒芒划破虚空，一闪而逝！
一瞬间，只见有一个天人五衰的强者定格在了前一秒。
随后，只见他天灵盖崩碎，神魂被切断，灵魂更是炸开，直接毙命！
“谁！？”
“半神！？”
……
这一刻，金云流等人惊呼，能做到如此地步的人，修为必然是半神！
可是，全尊教内，除了江辰和穆友德，还有谁的修为达到了半神？
“是你，慕行云！”琳琅问天凝眸，他看到了隐匿在暗中的慕行云。
他很意外，慕行云分明和江辰是宿敌，为何要在此刻出手帮助全尊教。
难道说，两人和好了？
“不必疑惑，我只是想让他亲自死在我的手中罢了。”慕行云说道：“在他最为巅峰时，在我最为巅峰时，两人一决生死，我是这么想的。”
“呵，就你一人，也改变不了今日的结局！”金云流挑眉，手持一把金色利剑，冲入了虚空，直逼慕行云而去！
“就凭他一个半神是改变不了结局，但……如果是两个呢？”
突然间，远处一道轻佻的声音传来，更有一朵莲花在天空之中绽放！




第六百四十三章 绽放
 

一朵莲花绽放，九色光辉纷飞，绽开之时，只见七十二朵莲叶浮现！
七十二莲！
“谁！？”
“据我所知，当今世间，拥有七十二莲的只有一人！”
“长安家族的老祖，长安长歌，后世化名为念长歌！”
……
这一刻，众人盯着那多莲花，神色紧张了起来。
或许，他们都没想到，念长歌消失了那么久，居然还在无神大陆！
并且，其修为已然是突破到了半神之境！
一莲一人，凌空而来，犹如一尊谪仙下凡！
其身上气势澎湃，眼眸开阖间，似有万道在眼底沉浮！
“念长歌！就算是两个半神又如何！？以为能改变今日的结局！？”太上合派的宗主挑眉：“我等在这里，你能如何！？”
“如何？”念长歌戏虐一笑，道：“还记得那句话吗，天下乱不乱，我长安说了算！”
“那是以前！”天星门主怒斥：“真以为长安家族还在吗！？如今的长安家族，就剩你一人了！一人之力，如何与我等抗衡！？”
“抗衡？”念长歌看似有些意外，随即笑了一声，道：“诸位，我想你们是误会了，我不是来与你们抗衡的。”
“什么意思？”
“是来投降归顺的？”
……
众人愕然，一时间不懂念长歌的意思了。
但，念长歌接下来的一句话，却让一群人暴怒！
“何来抗衡二字？今日我来此地，是来杀你们的！”念长歌凝眸：“我从未把你们放在眼里，你们也无那个实力与我一战，这抗衡二字自然是说不得。”
“只有实力相当，方可有抗衡二字。”念长歌说道：“而在我眼中，我乃苍龙，尔等为蝼蚁！”
“放肆！”
“念长歌！你太张狂了！”
……
这一刻，只见天星门主和太上合派宗主两人齐齐出手，犹如猛虎一般，朝着念长歌逆冲而去！
“见过花儿绽放吗？问过花儿为何那么红吗？染血的莲花，更为鲜艳。”念长歌轻语，双手轻轻一按，顿时见到七十二莲绽放霞光！
霞光之下，似有无穷的力量在澎湃，更有诸多虚影沉浮！
也有百般兵器显化，更有先辈的英灵浮现！
七十二莲，七十二种神通，在此刻被念长歌尽数施展！
没有任何碰撞，也没有任何反抗，在七十二莲绽放的那一刻，天星门主和太上合派宗主两人，便被淹没了下去！
直到光辉消失之时，这世间再也没有这两人！
“我说过，我今日来不是与你们抗衡，而是来杀人的！”念长歌轻语，目光锁定在了琳琅问天身上！
“你不是我的对手。”琳琅问天摇头：“你应该明白，今日哪怕是我带来的人都死了，只要我不死，这结局就不会变。”
“无限接近陆地神明？”念长歌挑眉：“今日，我以这七十二莲，逆天罚上，以半神之力，与你死战到底！”
“呵，死战？你配吗？”琳琅问天轻蔑道：“如今，唯一能让我忌惮的人，只有那个臭道士！只是可惜，他闭死关了，出不来。”
“你可知，我为何一直没动手，就是在等那死道士出来。”琳琅问天说道：“如今，时间过去了这么久，他既然还没出来，就意味着他出不来。”
“既然出不来，那么今日这一战，也该结束了，无人在能让我忌惮了。”
说罢，琳琅问天转身，背对着念长歌，紧接着看到他手掌抬起，一股神力在其掌中爆发！
手掌探出，隔着虚空缓缓的落下，大道之气沉浮，神力如神曦一般在燃烧！
他这是要一掌灭了全尊教！
这一刻，全尊教内，各大弟子长老动容，面对琳琅问天的这一掌，他们无法抵抗！
“你后悔进入全尊教吗？”有个弟子问着身边的人，眼中闪过一丝恐惧之意。
“不后悔。”其身边的人摇头，眼中虽然也带着恐惧之意，但没有后悔之意！
生死无常，千万变化，世间的一切或许注定，或许未定。
但，决定的事，就不该后悔！
“我无悔！”
“与全尊教一起死，我亦无悔！”
……
这一刻，全尊教上下，众人高呼，虽然怕死，但绝不后悔！
“你敢！”
念长歌大喝，七十二莲再次绽放，七十二种神通宛若倒挂的星河，朝着琳琅问天镇压而下！
砰！
然而，琳琅问天都不曾理会念长歌，只见他抬手一挥，便震散了那七十二种神通化作的星河！
并且，一道掌印犹如苍龙一般，轰击在了念长歌的身上！
噗！
鲜血从念长歌的口中喷洒而出，其身躯震动，七窍流血，但身姿不曾倒下！
他擦了擦脸上的鲜血，迈着蹒跚的步伐，一步步的朝着琳琅问天走去！
他不能就这么看着全尊教被覆灭！
他更不能看着江辰被杀！
“唉……这次我也没办法了，挡不住了。”
就在此刻，慕行云提着金云流的脑袋，站在了全尊教附近的一处虚空之中。
他很强，但也尽力了。
面对无限接近陆地神明的琳琅问天，他是真的没办法了。
“这年代的弟子，都这么悲观吗？本教主还未死呢。”
眼瞅着那手掌即将覆盖在全尊教之时，全尊教的后山上，一道略微懒散的声音传来。
紧接着，只见一个少年从一个山洞内走出，掸了掸身上的灰尘，抬头看向这天空，撇嘴道：“无限接近陆地神明？那就是说，你还不是陆地神明。”
“既然不是，又何来的自信来灭我全尊教呢？”这少年轻蔑道。
“教主！？”
“江辰！”
“老大！？”
……
这一刻，四方皆动，就连琳琅问天都动容了。
他以为江辰也在闭死关，不会出来了！
甚至他还想过，或许江辰早就跑了。
可谁能想到，江辰一直在全尊教内！
更没想到，江辰一出关，便是这等姿态！
无上！
“我乃半神，你是半神之上，你可敢与我一战？”江辰凝视着琳琅问天，同时一掌抬起，掌中玄光如长龙，直接震开了琳琅问天落下来的手掌！




第六百四十四章 万军旗
 

半神挑战半神之上？
这可真是从古未有的事情！
更何况，琳琅问天的修为，可是无限接近陆地神明！
江辰和琳琅问天之间的差距，在众人眼中，犹如鸿沟，难以跨越！
可是，当看到江辰那充满自信的神色时，众人又开始怀疑了。
就连琳琅问天都愣了一下，他突然心里有些发慌。
“难道他的战力……”琳琅问天暗道，但面色不改，更不会退走！
事到如今，他和江辰之间的恩怨，也都该了结一下了！
说来也是让人无语，武阁和江辰之间的恩怨，算到源头，只不过是当初江辰废掉了琳琅问天的一个私生子的修为罢了。
这事，可谓是小事。
可谁能想到，一件小事，居然演变到了这种地步。
或许，这就是所谓的一浪而起，大潮拍岸吧。
“都退下，今日之事，我与你之间，唯有一人可活！”琳琅问天沉声道：“我今日哪怕是战死在此，也不会退！”
“正合我意！”江辰凝眸，身上神曦璀璨，半神之力如潮汐一般在身上澎湃。
他进入了虚空之中，避开了众人，担心战斗波动会把全尊教上下给牵连进去。
琳琅问天阴沉着脸，一步踏出，紧随其后！
在全尊教之外，若小，念长歌等人神色凝重，他们是真的在替江辰担忧！
半神修为，独战一个无限接近陆地神明的至强者！
这一战，可有胜算！？
“穆友德呢？到了如今，还不出世？”念长歌问道。
“别提了，跟个活死人一样。”陆青晨叹息：“当初那一战，他受伤太重了。”
“唉……”念长歌闻言，长叹不已，若是穆友德能出手，琳琅问天倒也不是什么大问题。
虽说不一定能打过，但琳琅问天必定会退走。
可如今，这一战已然是生死之战了。
此刻，在距离全尊教万里之外的虚空内。
江辰身姿挺拔，犹如一颗苍劲的古树一般。
其身上神曦璀璨，整个人犹如一颗耀阳。
方天画戟在其右手之中横卧，更有一股灾难的气息弥漫！
这是六祸灾天之力！
另一边，琳琅问天赤手空拳，凝眸而视，身上神力澎湃，发丝乱舞，犹如一尊君王，更似那百战的战神一般！
“该终结了。”
“是啊。”
两人轻语，这一战终究是到了！
只是，让琳琅问天疑惑的是，江辰拿什么和他一战！？
仅凭这半神的修为？
开什么玩笑？这够吗？！
“融合吧。”
就在琳琅问天疑惑时，江辰轻语了一声，随即体内传出两道爆响！
刹那间，只见有两尊神明虚影显化，那是天元神王和天玄神王的两具肉身！
这一刻，这两具肉身崩碎，化作了点点神曦，没入了江辰的体内！
神曦与江辰的肉身融合，与其灵魂相契，几息之间，江辰的修为暴涨，足足达到了半神之上！
但，论气势而言，江辰终究是比琳琅问天弱了一筹。
“这就是你最后的底牌吗？”琳琅问天问道，随即嗤鼻一笑，道：“还不够！”
“我认为够了！”江辰轻语，手中方天画戟横扫，一道似来自地狱的猩红色锋芒逆冲而出！
锋芒在途中演变，化作了修罗，化作了恶鬼，最后化作了一条血色长龙！
“战！”琳琅问天长啸，双手捏拳印，笔直的轰了出去！
轰！
……
两道爆响之下，只见血色长龙被震碎，同时有一道拳芒似突破了空间桎梏，一闪而逝，瞬息间就冲到了江辰的身前！
江辰反应极快，身影横移而出，同时手中的方天画戟插入了虚空之中，双手接连结印，一枚枚晦涩的符文沉浮！
“六祸灾天・天灾！”
这一刻，江辰没有任何犹豫，直接施展出了六祸灾天之中最强的一招！
天灾！
话音落下时，只见天空之中，乌云密布，雷霆万钧，更有焚世烈火落下！
大雨倾盆，仔细看去，那雨滴如锋针，锋利的可怕，连大道之力都被洞穿了！
“这就是你身为天元神王时所修炼的六祸灾天吗？”琳琅问天挑眉，摇了摇头，道：“仅凭此招，难以伤我！”
“先接下此招再说！”江辰不断的结印，方天画戟居然化作了神曦，似崩裂了！
紧接着，只见江辰身边，一道道方天画戟虚影显化，似万剑齐发，夹带着无穷而恐怖的气息，朝着琳琅问天镇压而下！
“此等威势，如何伤我！”琳琅问天长啸，双手捏拳印，在身前舞动而起！
其攻势大开大合，双手之间，似有一条大河在流淌！
大河蹦腾之下，漫天的大雨被震散，雷霆消退，连带着那焚世的烈焰都被磨灭了！
只见他双手横推而出，如大海浪潮，将那漫天的方天画戟虚影都给磨灭了！
“这就是六祸天灾吗！？太弱了！”琳琅问天大喝一声，身影消失在了原地！
其速度极快，犹如流光一闪！
当他再次出现时，已然是来到了江辰的身前！
“好快！”江辰凝眸，根本就来不及反应，就被琳琅问天的一拳击中！
一拳之下，江辰的肉身震动，出现了一条条裂痕，宛若蜘蛛网一般，布满了全身！
同时他的灵魂在悸动，像是要湮灭一般！
“感受一下无限接近陆地神明的力量吧！”琳琅问天很是狂傲，不给江辰反抗的机会，一把抓住了江辰的肩膀！
随后，只见他猛然拉扯，江辰的左手被扯断，连带着胸骨都被撕裂了几根！
噗！
这一刻，江辰口中咳血，急忙后退，并在途中燃烧精血，重铸了左手，更以圣体与不灭之火之力，让伤势在瞬间痊愈！
唳！
随后，一道长鸣传出，不死鸟道魂在江辰身后沉浮，一道道烈焰席卷而开！
这是焚天之火！
“有道魂又如何！？本座屹立无神大陆多年，掌控武阁，执掌无神大陆，我之人之力，不是你能想象的！”琳琅问天说道，身躯一震之下，一杆黑色的大旗从其体内浮现！
“万军旗！？这是你的道魂！？”江辰惊呼，这等道魂，不知有多少个时代不曾出现了，甚至都快被人遗忘了！
这可是最为顶尖的道魂之一！




第六百四十五章 以魔成煞
 

在某个时代，曾有一人拥有万军旗道魂，那人曾号令天下之军，统治了无神大陆上万年之久！
不过，对于万军旗的神通，很少有人知道。
只知道万军旗能号令万军，可具体是号令什么“军”，这就很少有人知道了。
但江辰很清楚，万军旗号令的大军，不是世人所想的那种！
那是能号令道军的存在！
何谓道军！？
那便是大道之中，无形的一道道精粹魂魄！
那是大道的一种载体，很是神秘，也很飘渺，常人根本就难以看到。
就连江辰都没见过，只知道道军很强！
“区区不死鸟道魂，也敢在我万军旗面前猖狂！？”琳琅问天一脸轻蔑，双手摇动万军旗，一时间四周大道之力澎湃！
紧接着，只见大道之中，一道道模糊的虚影浮现，宛若一个个将领！
他们夹带着大道之力，却又像是虚无的。
他们从大道内冲了出来，不断的冲入了琳琅问天的体内！
刹那间，琳琅问天的气势不断暴涨，几乎是差那么一丁点，就能突破桎梏，成就陆地神明之位！
“大道加身，万军随我，你如何与我一战！？”琳琅问天挑眉，大旗扛在肩上，身影逆冲而出！
这一次，他的速度更快了！
甚至，江辰都无法捕捉到他的身影！
砰！
在毫不知情的情况下，江辰感觉到后背遭到了一记重创，恐怖的力量，差点把他的灵魂给磨灭！
至于他的肉身，则是被轰成了粉末，连一缕残渣都不曾剩下！
唳！
但下一刻，不死鸟道魂长鸣，烈焰奔腾，江辰浴火重生，肉身重组！
“我看你能重组几次！”琳琅问天凝眸，身影如鬼魅，速度快到了极致！
他根本不给江辰还手的余地，拳印接连打出，将江辰的肉身一次次的打爆！
直到半柱香后，江辰不断的爆体，不断的重铸，不死鸟道魂的力量在不断的衰弱！
到了现在，不死鸟道魂暗淡，被逼回到了江辰的灵魂之中。
“这一次，你还能重组吗！？”琳琅问天一脸轻蔑，狂笑道：“这一战，终究是我赢了！”
“不！这一战，本就没有悬念！我本就能赢！”
面对如此张狂的琳琅问天，江辰吐了一口鲜血，轻语道：“你太自信了。”
“什么！？”琳琅问天凝眸，随即发现了一丝端倪！
不知何时，这四周，乃至他的脚下，身边，出现了一道道阵纹！
阵纹之中，又夹带着禁制符文！
禁制符文深处，更有符在如星辰一般在闪烁！
“阵法，禁制，符！？”琳琅问题惊呼，他不知道江辰是什么时候布置下这一切的！
“每一次被你打的爆体，我的血与肉，都会化作阵纹，符文和符。”江辰戏虐道：“如今，也不知道被你打爆了多少次，这才算是完成了阵法，符，禁制！”
说罢，江辰大手一挥，一道结界升起，犹如一个梦幻一般的泡沫，将琳琅问天困锁在了其中！
“屠生大阵！”
“化本禁制！”
“黯灭符！”
江辰大喝，双手结印，直接将三大“阵”启动！
这一刻，只见阵法之内，狂暴的力量爆发，像是一场天罚，将琳琅问天淹没了下去！
爆响之下，隐约间能听到琳琅问天的惨叫之声！
显然，江辰布置下的“阵”，起作用了！
然而，随着时间的推移，江辰的脸色越发难看！
只因，阵法内的惨叫声一直没断！
这就意味着，琳琅问天还活着！
而这种阵法，持续的时间并不会很长！
“你杀不死我！”
半柱香后，一声长啸传出，随后只见阵法崩碎，琳琅问天满身是血的出现在了江辰的眼前！
其模样很是凄惨，身子只剩下半边，连神魂都被被磨灭了一部分！
其灵魂，更是黯淡无光！
可就算如此，琳琅问天依旧还活着！
此刻，琳琅问天吐纳而起，天地间的精华化作了潮汐，被他吸入了体内！
精粹加身，万军陪伴，琳琅问天的伤势在以肉眼可见的速度愈合！
“该死！”江辰凝眸，手中方天画戟斩出，一道玄光劈开了虚空！
似要开天！
“你若是多布置一座阵法，我可能就真的死了。”琳琅问天也是心有余悸。
只是可惜，他如今还活着，那三座“阵”，不曾要了他的命！
现在，他出来了，那么江辰便再无胜算！
轰！
一道爆响下，只见琳琅问天一拳出击，直接将江辰的方天画戟震飞了出去！
紧接着，他拖着伤残之躯，一把扣住了江辰的脖子！
“你该死了！”琳琅问天冷声道，他自己都没想到，以无限接近陆地神明的实力，居然要废这么大的力气才能击杀江辰！
“哎呀，之前横行血路，如今怎么就这么凄惨了呢？”
“江浩然，这可是你江家的人，不帮他一下？”
“帮！”
突然间，远处有三个少年出现，一个个身上魔气蹦腾！
这三人，正是江浩然，柳松阳，陈留道！
“快走！”江辰双目通红，示意这三人赶紧离开这里！
然而，下一刻，只见这三人身上魔气爆发，宛若倒挂的黑河，注入了江辰的体内！
“啊！”
江辰惨叫，体内传出一道道鬼哭之声！
同时，更有一股狂暴至极的力量爆发，居然震开了琳琅问天的手掌！
“看到没，我们是魔，这是煞。”柳松阳戏虐道：“江家，一个江浩然入了魔，一个江辰成了煞，嘿嘿……有意思。”
“这可是大煞，也不知道煞气爆发后，能不能战胜琳琅问天。”陈留道皱眉。
江浩然闻言，浑身打了个哆嗦，嘀咕道：“管他打不打得过，反正他成大煞了，我们先走吧，免得被误伤了。”
当初，女帝出手，帮江辰封印了体内的煞气。
如今，江浩然三人眼瞅着江辰打不过了，以魔气解开江辰体内的封印，让其体内的煞气再次爆发！
这一刻，江辰浑身冒着灰雾，煞气冲霄，眼中那一丝清醒之意，正在逐渐的消失！




第六百四十六章 一路走好
 

当初因为穆友德失误，导致江辰成为了大煞。
后女帝出手，这才压制住了江辰体内的煞气。
可如今，其体内的煞气被引发，江辰再次成煞！
当然，这也不能怪江浩然三人。
他们很清楚，今日这一战，若是江辰不成煞，必然不会是琳琅问天的对手。
唯有成煞，在煞气的支撑下，江辰有一战之力！
然而他们并不知道，在江辰成煞的前一秒，其心中怒吼了一声：“三个魔头！坑我呢！？”
要知道，今日这一战，江辰既然出手了，那便有把握！
虽说不见得能战胜琳琅问天，但也不会死！
毕竟，江辰如今融合了天元和天玄两大神王的肉身，他有着底牌！
可谁能想到，底牌都还没动用，就被江浩然三人激发了体内的煞气。
这一刻，江辰是欲哭无泪！
“以为成煞，就能与我抗衡！？你太小看我了！”琳琅问天挑眉，在他眼中，成煞了又如何？！
在绝对的修为差距之下，哪怕死成为了大煞，也不可能是他的对手。
但很可惜，他这想法，略显天真了。
轰！
这一刻，只见江辰怒吼了一声，浑身煞气犹如灰色雾霭，冲霄而起！
其一拳轰出，六道轮回拳施展，犹如一个光团，不仅夹带着六道之力，更有恐怖的煞气在暴动！
一拳之下，琳琅问天抬手硬撼，拳掌相撞之时，似有一道惊天的雷音爆发！
随后，只见六道拳芒炸开，震碎了琳琅问天的手掌，紧接着轰击在了其胸口之上！
噗！
一声闷哼后，琳琅问天踉跄倒退了几步，眼中尽是惊骇之意！
他无法理解，江辰与他修为差距了这么多，为何成煞后，战力居然飙升了一大截！
难不成，今日江辰真的要逆天屠神了！？
“不可能！我无限接近陆地神明，你不过是一个半神罢了，如何与我一战！？哪怕是成了大煞，我琳琅问天依旧能将你镇压于脚下！”琳琅问天咆哮，挥动万军旗，“大军”压进！
大道之力如涟漪一般从其身上扩散，双手捏拳印之时，能看到有“大军”在其双手上沉浮！
下一刻，只见琳琅问天双拳击出，拳芒化作了千万大军，要将江辰淹没下去！
“吼！”
江辰失去了清醒的意识，一声咆哮之后，只见其身边灰雾突然炸开，身后更有一道门户浮现！
“唤灵？”琳琅问天愕然，在这种时候，江辰居然还知道施展手段。
可是，唤灵又如何？以煞气唤灵，能唤出什么玩意来？
至少，琳琅问天从来没见过，也没听说过用煞气能唤出战灵的事。
“这是……远古大煞之灵！？”
几息后，琳琅问天惊呼而出，只因那门户之中，有一个身躯十分高大，如山岳一般的男子垮了出来！
他浑身冒着灰雾，连眼眸，瞳孔，都是灰色的！
其大步而出，手中有一杆残破的长矛，一震之下，琳琅问天击出的拳芒，尽是崩碎！
连带着万军旗召唤出来的“大军”，都在这长矛之下，化作了烟灰！
“杀！”
此刻，江辰长啸，其召唤出来的上古大煞更为凶残！
他身躯太过庞大，行走之时，这四周的虚空都在震动。
长矛横扫，煞气冲霄，犹如一道灰色的玄光，要斩开这无尽的虚空！
“该死！煞气也能唤灵了！？”琳琅问天咒骂了一声，还是第一次遇到这种事。
只见他死死的盯着江辰，心中依然生出了退意！
只因他很清楚，若是江辰一直被煞气侵蚀，用不了多久，自身就会崩坏！
到时候，他可以不战，江辰便会死！
只是，当他想要退走时，却发现四周不知何时，出现了一根根灰色的石柱！
每一根石柱之间，有着黑色的符文锁链缠绕，连接在一起后，将这一方虚空笼罩了进去，犹如一个牢笼！
“你以成煞，早已失去了意识！这禁术牢笼，你何时施展的！？”琳琅问天惊呼。
一个失去意识的人，怎么可能还能布置禁术牢笼！？
“谁和你说我彻底失去意识了？”江辰面目狰狞，瞳孔深处，却有一缕烈焰在燃烧！
那是万化天盏的烈焰！
以万化天盏之火，守住灵魂深处最后的一缕清醒之意！
“你没失去意识！？”
这一刻，琳琅问天感觉事情闹大了，不在他控制之中了！
成了大煞，还保留了一丝清醒的意识，这……真的能打过吗！？
“你只是无限接近陆地神明，但说到底，你还是半神之上的修为罢了。”江辰戏虐道，声音很是刺耳，只因他现在的意识非常的薄弱。
甚至有时候，万化天盏的火焰都在摇曳，似会被煞气湮灭！
“荒芜！”
突然间，江辰长啸了一声，手中一把长剑浮现，紧接着逆冲而出，横扫而下！
一剑寒光，照破了虚空，剑芒之浩荡，照亮了整个无神大陆！
这一天，有凡人跪拜，认为有神明从九霄而下！
这一天，有剑修扬天而长啸，观此剑芒，突破桎梏！
这一天，山河震动，日月星辰黯淡无光，皆因这一剑而失色！
也是在这一天，琳琅问天从修炼之后，第一次被人斩断了头颅！
此刻，在那虚空之中，琳琅问天尸首分离，却没有死透！
他重铸了肉身，并在第一时间朝着远处遁去！
这一次，他是真的怕了！
“我全尊教教主之名，岂是浪得！？”江辰的声音依旧那么的刺耳，很是低沉。
但，这声音之中，充满了自信！
下一刻，只见这一方虚空之中，术法，剑芒，刀光，阵法，结界，禁制，符，音符，利箭……层层而出！
像是在开天，此地更像是有璀璨的烟花绽放而起！
“天下生灵所见，今日我江某人，替武阁阁主送行！”
“琳琅问天，一路走好！”
两句话，响彻了整个无神大陆。
所有人都看到了，那一片虚空之中，光辉纷呈，璀璨到了极致！
却，看不到琳琅问天！
一场璀璨的烟花，一个辉煌的盛世，一代盖世之人，在极尽之中落幕！
正如江辰那句话，琳琅问天，一路走好！




第六百四十七章 魂困牢笼
 

江辰和琳琅问天之间的怨仇，终究是结束了。
谁也不曾想到，一个无限接近陆地神明的人，居然被江辰镇杀了！
但，谁都知道，若非江辰成煞，这一战怕是悬了。
甚至，哪怕是江辰动用了天元天玄两大肉身的力量，怕也很难和琳琅问天一战。
毕竟，那只是部分力量！
而煞，江辰则是能全部动用！
这一刻，众人看着烟花消散，看着那还带着波澜的虚空，心中感慨万千。
“一代霸主，不为成神，为了能统一无神大陆，流芳万古，可到头来……终究是灭了。”有人叹息，替琳琅问天不值。
也有人苦笑，或许这就是世间最为难以理解的地方。
明明能飞升成神，却因为一缕执念，非要在无神大陆上争霸天下。
到头来，连一捧黄土都不曾剩下。
“从今以后，在很长的一段时间里，全尊教算是无神大陆真正的霸主了！”
“时隔三千多年，全尊教因一人，再次登顶！”
……
然而，全尊教在此刻统一无神大陆，又有什么用？
再有个几年，圣族的陆地神明就要出世了！
到时候，谁与他抗衡！？
江辰成煞，能动用煞气，战力彪悍。
可是，遇到真正的陆地神明，江辰这实力，够看吗？
“他走了？”
……
就在此刻，不少人看到虚空之中，江辰浑身灰雾缭绕，眼中仅剩的最后一缕清晰的意识正在消退！
万化天盏保不了江辰太久，成为大煞之后，煞气侵蚀灵魂，万化天盏只能保命，却无法一直保证江辰清醒！
只见他深深的看了一眼四周，仿佛看到了全尊教，看到了念长歌等人。
他笑了一下，随后转身，留给世人一个孤独的背影。
他，进入了混沌，去了不知何处。
或许，这辈子他都不会出来了。
只因他怕！
他怕失去了意识后，会滥杀无辜！
他更怕，伤害身边的人！
离开此地，这对于江辰来说，或许是最好的选择！
“三千年前他为王，三千年后他依旧是无神大陆的王！”
“奈何世道弄人，出了一个陆地神明！”
“可惜，成了大煞，难以回头！”
……
在众人长叹惋惜之中，江辰的身影渐渐的消失，最终踏入了混沌内。
“老大！”
“江辰！？”
……
这一刻，全尊教上下，无人不悲恸！
是啊，这一战江辰是胜了。
可他付出了太多！
成了大煞，便没有回头之路！
这辈子，还能看到他吗？
这辈子，他还能恢复意识吗？！
或许，不会了吧。
至少从古至今，成为大煞之人，如行尸走肉，意识不复存在！
“该死！”
“我不服！凭什么！？天下生灵那么多，凭什么让我老大付出这么多！？凭什么！？”若小怒吼，他双目通红，感觉这个世道不对了！
就连念长歌也开始怀疑了，这个世道什么时候变成了这个样子？
谁都想活着，可是那些想要活着的人，为何自己不努力？
难道说，当危险来临之时，就该要强者撑起一片天吗？！
可是，谁都是从弱者过来的，一步一个脚印走过来的。
当江辰还是弱者时，可有人这样帮过他！？
可有人，愿意为了他，称起一片天！？
“这是老大打下的天下！天下各大家族，宗门，传承势力，都给老子在一日之内，来我全尊教跪安！”
这一天，若小彻底暴走了，他心中愤懑，不甘，不服，更是悲恸！
他一声长啸，传遍了整个天下！
他不是江辰，他乃霸者！
江辰走了，他要以自己的手段，为江辰守住这一片江山！
“唉……”念长歌长叹了一声，来到若小身边，拍了拍其肩膀，道：“时间不长了，全尊教交给你打理了。”
“你呢？要去做什么？”若小问道。
“如今这个时代，能在短时间内成为陆地神明的人不多了，或许如今只剩下我一个了。”念长歌苦笑：“他走了，那么剩下的事，自然得交给我了。”
“来得及嘛？”若小问道。
“你说呢？”念长歌脸色越发苦涩，耸了耸肩，道：“大不了一死呗。”
说罢，念长歌不再逗留，一步踏出，离开了此地。
接下来的一天时间内，整个无神大陆上的宗门，家族，传承势力，纷纷前来全尊教。
人山人海，无人不跪！
若小站在全尊教大殿之中，他没有坐在那宝座之上，只因他清楚，他是在为江辰守护这一片江山！
这教主之位，是江辰的，是他老大的！
“这个位子，如今是空的，你们可知这是为何？”若小冷声道。
这话一出，外面跪拜的人浑身都颤抖了一下。
他们都清楚，若非江辰，早在很早以前，那陆地神明就打开了黑暗之门，毁灭了无神大陆。
“今后，以全尊教为首，以江辰为尊！”
“今后，以全尊教为首，以江辰为尊！”
……
这一刻，众人高呼。
也是在此刻，无神大陆彻底统一！
“呵。”若小轻哼了一声，冷漠而冷酷。
他不想多说，他只想要世人知道，如今这个世界，是江辰给他们的！
所谓的太平，也是江辰给的！
一切都平静了下来，一切都看似结束了。
然而，谁都明白，再有个几年，真正的大灾难要爆发了！
有人看似臣服在全尊教之下，但心里却是冷笑不已。
统一了又如何？再有个几年，等到那陆地神明归来时，全尊教能保全吗？
“老大，你还能回来吗？”若小轻语，关闭了大殿大门，端坐在宝座下方。
他要闭关了，他要死守此处，等到江辰归来！
“唉……被困在此处了。”
与此同时，在一片混沌的边际地带。
此处，空旷，黑暗，虚无，静寂。
江辰站在此地，面无表情，浑身灰雾缭绕。
他的意识，被煞气压制在了灵魂深处，无法掌控这肉身。
“这煞气，该如何化解？若是化解不了，我这辈子就这样了？等死？”江辰长叹，灵魂在灵魂世界之中飘荡，其四周都是灰色的煞气。
犹如一个牢笼，他出不去！
身边，万化天盏幽幽闪烁，一缕光辉笼罩在江辰的灵魂上，保存着江辰最后一缕意识与纯净的灵魂。
若不然，此刻的江辰，连灵魂都要被煞气侵蚀！




第六百四十八章 混沌入体
 

幽暗的灵魂世界，唯有一盏万化天盏陪伴着江辰。
万化天盏之力，何其强大，可是在面对煞气时，也只能保全江辰的一丝灵魂，甚至连不死鸟道魂都顾不上。
仔细看去，可以看到不死鸟道魂处于灰雾之中，浑身燃烧着烈焰。
但其本源之中，已经有一缕煞气进入其中，正在侵蚀着他！
“你还好吗？”江辰传音问道。
“不好。”不死鸟轻语：“但对我来说，未必是祸。”
“哦？为什么？”江辰好奇的问道。
被煞气侵蚀，不死鸟道魂不死就算是不错了，还未必是祸？
难不成，是福？
“处于绝境之中，再涅一次，也不是不可能。”不死鸟说道：“若是再涅一次，你或许可以借助我的力量，突破桎梏，成就陆地神明之境！”
然而，江辰听闻这话后，嘴角一阵抽搐，颇为不信，甚至还为自己担忧了起来。
不死鸟是他的道魂，与他的灵魂相容。
若是不死鸟涅了，江辰也会跟着涅。
到时候，万一涅失败了，连带着江辰都要身死道消！
“你可别乱来！没有十足的把握，别瞎比涅！”江辰沉声道。
“我现在还有选择吗？”不死鸟撇嘴，更是嘲讽了一句：“说得好像你有选择似的。”
“我……”江辰当即无语。
正如不死鸟所说，他现在也没选择了！
能保持这一缕清醒的意识，已经是不幸中的大幸！
他现在犹如被困在牢笼内，根本就出不去！
“要么一起活，要么一起死。”不死鸟叹息：“等着我。”
“除了等你，还能怎样？”江辰苦笑道。
混沌边际，江辰孤身一人矗立，四周混沌如潮汐一般在澎湃。
没人会来这里，也没人敢来这里，更没人敢接近江辰！
当然，如今世人，怕也是找不到江辰了。
就这样，时间缓缓的流逝，江辰一直被困在灵魂牢笼之中。
而其肉身，一直站在混沌边际。
久而久之，突然有一天，江辰身躯震动了起来，就连灵魂都出现了一丝悸动！
在那灰色的灵魂世界内，突然有一道青色雷霆出现，似一道火焰，划破了长空，照亮了灵魂世界的一角！
这一道青色雷霆，像是在寻找着什么，在灰色的煞气之中不断的穿梭，直到最后，电光一闪，冲破了牢笼，落在了江辰的灵魂之中！
“什么！？”
这一刻，江辰惊呼，声音之中更是带着无尽的痛楚！
只因，这哪是什么青色雷霆，分明是一缕混沌之力！
肉身长年累月的站在混沌边际，导致有一缕混沌之力冲入了他的体内！
而混沌之力，非常人可以掌控，哪怕是神王，都难以驾驭！
一缕混沌，可灭一真神！
好在有万化天盏庇护，江辰的灵魂沉入了万化天盏的灯芯之中！
而那一缕混沌之力，在相识一条蚀骨的毒虫，缠绕在了江辰的身上。
混沌之力没有任何恶意，也没有什么善意，它是无意识的。
此刻，这一缕混沌之力，就像是要扎根在江辰的灵魂上。
但，混沌之力散发出来的力量，震的江辰的灵魂不断的闪烁，若非有万化天盏庇护，江辰的灵魂怕是要湮灭了！
“小子，若是能挺过来，等同于是经历了一次混沌的洗礼！你的灵魂，将会升华！”不死鸟说道。
“你知道我现在有多痛苦吗？！”江辰闷着脸，连说话的力气都快没了！
这一缕混沌之力缠绕在他灵魂上后，江辰感觉自己的灵魂每时每刻都在崩裂，随后又重组，无限的反复！
这种痛，远超肉身上的痛！
江辰都快晕厥过去了，可是灵魂怎么可能晕厥！
他只能闷着脸，咬着牙，默默的承受着！
“传言，天地初开之前，乃一片混沌世界。”不死鸟说道：“但在某一天，混沌之中有一青莲升起，莲开六朵，撑开混沌雾气。”
“最后，天地一片清明，而那六朵莲花，也就化作了六个世界。”不死鸟说道。
当然，他并不知道此事，这只是他的一种传承记忆罢了。
“和我说这些有什么用？”江辰没好气的说道：“我快疯了！太痛了！”
“你说……若是这一缕混沌之力，在你的灵魂之中扎根，演变，若是能生出一朵混沌青莲……”不死鸟道魂嘀咕道：“到时候，你的灵魂世界，等于是一个大世界！你的根基，一切的本源，如混沌一般，不可见，不可捉摸，更是不可限量！”
“我能不能活下去都是个问题！”江辰沉声道，好几次灵魂差点炸开，若非万化天盏庇护，他早就死了！
现在，不死鸟和他说这些，有什么用！？
“其实曾经就有至尊推演过，若是能掌控混沌之力，生出混沌青莲，妙处无穷！或许，你可以创造一个世界！”不死鸟说道。
“那也只是推演，是猜测！”江辰说道：“我不想和你废话！我痛啊！”
“你不是还没死吗。”不死鸟撇嘴：“坚持住，或许能发生什么奇迹。”
江辰不再开口，他实在是痛死了！
灵魂在扭曲，时而崩裂，时而重组，那一缕混沌之力，像是把江辰的灵魂当做了一个世界，此刻正在开天辟地！
江辰欲哭无泪，他真是后悔了，早知如此，当初就不该来混沌边际！
现在好了，灵魂内的一缕混沌之力，简直是要了他的老命！
时间缓缓的流逝，江辰也是在浑噩之中度过。
他渐渐的能承受住这种痛楚，灵魂也出现了一丝变化。
如光团一般的灵魂，此刻居然出现了一缕缕晦涩的纹路！
仔细看去，那像是青龙，又像是某种植物，很是诡异！
江辰也懒得去管，他现在好受多了，至少不会感觉那么痛了。
然而，也不知道是过去了几天，又有一道混沌之力冲入了灵魂之中！
这一刻，江辰炸毛了，直接开口破骂！
他很想掌控肉身，离开此地！
可是，如今的他，灵魂被困在了这里，无法掌控肉身！
“要命了啊！两道混沌之力！我还能挺住吗！？”江辰悲叹，感觉这辈子是真的玩完了！




第六百四十九章 期限到
 

“一道都挺过来了，还怕两道？”不死鸟声音很是虚弱，只因这段时间他不断的被煞气侵蚀！
此刻的他，正在准备涅！
“我承受不住！你赶紧涅！或许借助你涅的力量，能化掉这两道混沌之力！”江辰十分痛苦，感觉灵魂像是被撕裂成了无数的碎片！
这种疼痛，简直无法用语言来形容！
饶是江辰意识坚定，此刻也开始混乱了！
“再过几天，我便开始涅！倘若涅失败，你也就不用受混沌之力撕裂灵魂的痛苦了。”不死鸟苦笑道：“到时候，一起灰飞烟灭。”
“宁可灰飞烟灭，老子也不受这个气！也不受这种痛！”江辰狂怒，愤懑，却也很无力！
两道混沌之力，足以毁灭一方小世界了。
现在，这两道混沌之力就在江辰的灵魂之上。
如蚀骨之毒，根本就化解不了！
江辰遭受的痛苦，难以用语言来形容！
江辰什么大风大浪没经历过，什么痛苦没经历过，可面对这种疼痛，正如他所说，还不如死了算了！
太疼了！
“准备涅！”
三天后，不死鸟传来一道声音，随后便静寂了下去。
几息后，一道烈焰自煞气之中蒸腾而起，似烈火燎原，将整个灵魂世界都点亮了！
灰雾浩荡，与烈焰交缠，根本无法磨灭！
与此同时，江辰的灵魂也陷入了寂灭状态！
他和不死鸟相容，不死鸟道魂涅，他也得跟着涅！
而这一次，不知道能否成功！
在灵魂进入寂灭状态的那一刻，江辰突然有种解脱的感觉。
至少，那两道混沌之力带来的痛，他感觉不到了！
可他并不知道，在他的灵魂寂灭时，这两道混沌之力依旧在他灵魂上流转！
像是在洗涤江辰的灵魂，又像是在刻画某种古老的文字，亦或者是在书写一本经书！
这是一种很奇妙的事，前所未有！
当然，混沌本就让人难以捉摸透彻，混沌之力能衍化出什么，也是无人可知。
世人只知道一件事，混沌开辟，衍化成世界，一切皆有可能！
“三十年到了……”
不知过了多久，这一天无神大陆上的生灵心悸了起来。
算算时间，今天好像就是三十年期限的最后一天！
这一天，有强者出世，登高望远，看向血路的出入口。
也有人躲了起来，开辟了层层小世界，宛若一个蚕蛹，将自己包裹，想要逃过这一劫。
可谁都知道，这一劫躲不过去！
除非是有陆地神明出现，否则圣族的那个陆地神明一旦归来，无人可挡！
“江辰消失很久了，成为了大煞，应该不会回来了吧？”
“估计迷失在了混沌之中，再也回不来了，也有可能是已经死了。”
……
有人想起了江辰，甚至有人认为江辰若是还在的话，说不定无神大陆还有希望！
“你说……若是琳琅问天还活着，是不是也有希望？”有人问道。
“琳琅问天？呵，死都死了，还能说什么？把希望寄托在一个死人身上？”有人轻蔑道：“终究是江辰胜了，只是可惜，他消失了。”
轰！
……
突然间，整个无神大陆都震动了起来！
有人看到，在那无尽的虚空深处，在那混沌边际，有一道烈焰腾空而起！
烈焰焚烧，与混沌照应，更有灰色的雾霭，化作漫天煞气！
“那是什么！？”有人惊呼，眼中精光闪烁，却看不到那烈焰之中有什么东西！
仿佛，那是凭空出现的烈焰，似来自虚无，里面不曾有一点东西存在！
“很像是凤凰一族在涅。”有人皱眉。
但，如今这个世间，凤凰一族很少了，并且凤凰一族涅，也不可能闹出这么大的动静！
再者，凤凰一族被称为瑞兽，怎么可能沾染煞气！
“三十年已到！”
就在此刻，另一片虚空之中，一道让人熟悉，更为忌惮的声音传来。
紧接着，一个男子从虚空之中踏出，神明之气息弥漫！
其所在的地方，大道在崩裂，神光化作涟漪，不断的扩散而开！
“圣族！”
“他……回来了！”
“完了完了，无神大陆这一次是真的走到了尽头！”
……
众人哀嚎，悲叹，心中有着不甘与愤怒！
“你本为无神大陆的生灵，为何非要投靠到异域？”九渊站在那陆地神明身边。
这个问题，困扰了他很多年！
“因为我看到了大势！”圣族的陆地神明说道：“灵族统一六界，这是迟早的事！我不过是顺势而为！”
说到这里，这圣族的陆地神明凝眸而视，盯着九渊，道：“三十年期限我答应了你，而现在你也该遵守承诺，不插手此事。”
“自然。”九渊点头：“世间一切，都有定数，有命数，有天命，也有道命。无神大陆的命，或许是走到了尽头。”
“开始了！”这圣族的陆地神明轻语，身影一闪，来到了深渊之上。
他要开始解开封印，开启黑暗之门！
“你可曾问过我同意没！？”
就在此刻，一道身影从远处逆冲而来！
七十二莲绽放，话音落下之时，七十二种神通宛若一道虹桥，将那圣族的陆地神明淹没了下去！
紧接着，有一道漆黑如墨的寒芒，划破了虚空，直逼那陆地神明的眉心而去！
“是念长歌！”
“那是……慕行云！”
……
不少人惊呼，没想到在这种时候，这两人居然站了出来！
但很快，他们就失望了。
只因，念长歌和慕行云的修为，不过才半神之上！
半神之上，终究不是真正的神明！
“也好，以尔等的血，祭祀这黑暗之门！”圣族的陆地神明说道，身躯一震之下，七十二种神通化作的虹桥被他震碎！
同时，那一道漆黑如墨的寒芒，也被他在弹指之间斩断！
“这一战，怎么打？”慕行云站在念长歌身边，神色古怪，嘀咕道：“要不飞升吧？”
“你若是想飞升，还会等到现在？”念长歌没好气的说道。
他很清楚，慕行云和江辰虽然是死敌，但慕行云心中有着大义！
若不然，以慕行云的修为，早就可以飞升进入神界。




第六百五十章 风中烛火
 

生死之仇，不可不报。
但，慕行云此人做人做事，都有他自己的原则。
就如他曾经救下江辰时说过的话，江辰必须死在他手里，并且还要是正面交手时，一对一的死在他手里！
这是他对江辰实力的认可，也算是对自己的对手的一种尊敬！
而现在，乱世与盛世之中，他本可安然飞升离去，不插手无神大陆之事，大可成神而上！
可他，却留了下来！
或许，这就是慕行云吧。
“这一战，听我的。”念长歌沉声道：“我有神通一种，可将两人的修为暂时融合！”
“哦？我与你的修为融合后，能与陆地神明一战吗？”慕行云问道。
这话一出，念长歌轻笑了一声，没有回话。
只因他们都清楚，两个半神之上加起来，可不是一加一等于二的情况。
而这陆地神明，也不是那虽为的“二”。
就算两人加起来，怕也不是这陆地神明的对手。
但如今之计，唯有如此，才有一线希望！
“那……交给你了，我去全尊教坐坐。”慕行云笑道，看似很轻松的样子，眼中更是闪过一丝感概之意，轻语道：“与他为敌了这么久，他的宗门我还没进去坐过呢。”
“好好坐着。”念长歌说道：“等下要么来替我收尸，要么你与我一起死。”
“呵，死有何惧？”慕行云挑眉：“只是这世间若是没了他，我终究有些孤单罢了。”
“两只蝼蚁罢了，还妄想着阻止神明！？”圣族的陆地神明一脸轻蔑，身上神光飞舞，紧接着一步踏出！
宛若真神降世，其一脚之下，大道都在崩裂！
其手掌探出，犹如一个烘炉，五指扣拢之时，仿佛镇压了这乾坤！
“通！”
这一刻，七十二莲绽放霞光，一缕神曦自念长歌体内流转而出，没入了慕行云的体内！
瞬息间，慕行云神色煞白，感觉自身的修为像是被夺取了一般！
他跌跌撞撞的进入了全尊教内，随后一屁股坐在了大殿门口，仰头看向念长歌，叹息道：“这身修为都交给你了，剩下的看你自己了。”
“我乃长安！”
此刻，念长歌气势暴涨，修为之力，几乎快要与陆地神明持平了！
只见他不曾动用什么武技，双手舞动捏拳印，两道如耀阳一般的拳芒轰击而出！
轰！
……
几道爆响之下，拳芒绽放，如大日崩碎，烧红了这一片天！
连虚空都在崩塌，大道之中更似有悲鸣传出！
“有意思。”圣族的陆地神明轻语，嘴角那一缕轻蔑之意却丝毫不加掩饰！
无限接近陆地神明又如何？终究不是真的！
“长安是吧？通天道人的弟子是吧？曾经这世间，有段岁月，由你说了算是吧？”圣族的陆地神明戏虐道：“只是可惜了，你的岁月早就过去了！”
“那又如何！？世间有我！”念长歌怒吼，舞动双拳，再次逆冲而出！
这一刻，这陆地神明眼眸微微一凝，面对无限接近陆地神明的念长歌，他确实不敢大意！
但，几番交手之后，便看到念长歌倒飞了出去，肉身出现了裂痕，连带着眉心都龟裂了！
七十二莲绽放，却有了裂痕，上面的神曦光泽，不如之前那般强盛！
“唉……终究是打不过。”慕行云仰面躺在全尊教大殿门口，嘴角带着一丝苦笑，摸了摸自己的胸口，自问道：“不成神，留下来为了心中的大义一战，值得吗？后悔吗？”
“必然是不后悔。”一旁，若小也坐在那里，说道：“若是会后悔，若是感觉不值得，你也不会选择留下来。”
“呵。”慕行云冷哼了一声，神色古怪的看了一眼若小，道：“我和你老大可是宿敌，现在趁我这个样子，你不出手解决我？”
“那是你和老大之间的事。”若小摇头：“他的敌人，不需要我等出手。”
“你老大可真是幸福，有那么多人帮着他。”慕行云轻语：“有时候我也在想，若是有一天，我身边也有像你这样的人愿意跟随我，或许我可以创造一段辉煌！”
“比如说呢？”若小问道，随即苦笑了一声：“都在等死，趁着死之前聊聊天呗。”
“比如说……我想创造一个杀手皇朝！行走与黑暗之中，做那黑暗的主宰！”
“我要让天地光明，却又黑暗充斥！”
……
听到慕行云这话，若小没说什么。
只因他知道，慕行云的梦想怕是无法完成了。
只因，念长歌快要败了！
放眼看去，念长歌的肉身都被打爆了，只留下一道灵魂还在空中燃烧！
这伤势太重，其灵魂犹如风中烛火，随时都会熄灭！
“回来！”若小惊呼，一身霸气散发，身若长虹，朝着念长歌逆冲而去！
他不可能看着念长歌战死！
可是，面对一个陆地神明，若小哪怕是速度再快，也快不过陆地神明出手的速度！
这一刻，一切都好像是定格了，念长歌的灵魂站在原地，一只散发着神曦的手掌朝着其灵魂急速冲去！
若小凝眸，他速度很快，可依旧不够！
“师父，我今后不能孝敬你了。”念长歌叹息，事情到了这一步，死亡也是能接受的了。
唯一无法接受的是，他还不曾归来！
想当初，两人先后拜入通天道人门下，一人成就长安之名，一人却因为一些事情，不断的踏入了轮回之中。
其实念长歌也知道，论辈分，江辰的第一世足以和通天道人平起平坐，甚至还要强！
可在念长歌心中，江辰永远是他的师兄。
只是如今，要死了，却依旧无法看到江辰回归，也见不到江辰最后一眼。
真是有些伤感啊。
“你动他一下试试。”
突然间，一道轻飘的声音传来。
紧接着，一道烈焰从虚空之中冲来，速度极快，一闪而逝！
仔细看去，那竟是一头不死鸟！
其拍打着羽翅，一把卷走了念长歌的灵魂！
随后，不死鸟炸开，化作了漫天烈焰与神曦。
在神曦与烈焰之中，一个少年似从无尽的虚空烈焰之中踏步归来！




第六百五十一章 辉煌归来
 

其身体很是模糊，像是由烈焰组成，隐约间更能看到三缕混沌之气在其身上缭绕！
这一幕，太过诡异，像是一个来自混沌的生灵！
一股威压弥漫，仿佛诸天都在他脚下沉浮，仿佛那神秘的混沌都为他所有！
“你是谁！？”圣族的陆地神明神色大变，他终于是感觉到了一丝压力！
但是，他也很疑惑，那烈焰之中的人是谁，为何修为没到陆地神明，却能给他如此之大的威压与压力！
“我？”烈焰之中的少年轻语，停顿了一下后，扬声道：“全尊教教主，江辰！”
“什么！？”
“江辰！？”
“老大？”
……
刹那间，几道惊呼声响起，有意外的，也有震惊的，更多的是有些难以置信！
当初与琳琅问天一战后，江辰就没有出现过。
他进入了混沌，更是成为了大煞，这辈子恐怕都不会再出世了！
可谁能想到，现在江辰居然回来了！
其燃烧着烈焰，缠绕着混沌，一身气势伴随着煞气，宛若一尊开天辟地的魔神一般！
“这个时代，该落幕了。”江辰轻语，气势越发狂暴，但其身体始终不曾凝实！
“你……在蜕变！？在涅！？”圣族的陆地神明皱眉，冷声道：“还未涅成功，就敢出来了！？找死！”
话音落下，只见他一拳击出，拳芒之中符文闪烁，似无数的大日汇聚！
一拳之下，虚空炸开，更有一朵朵神曦之花绽放！
拳芒浩荡，贯穿了苍穹，速度之快，更是让人无法反应！
然而，如此恐怖的一拳，却见江辰抬手一挥之时，便将其震成了虚无！
“你现在若是逃，还有机会活命。”江辰轻语，屹立与烈焰之中，并没有主动出手。
只因，正如这陆地神明所说，他确实还在涅当中！
只不过，是已经到了涅的最后阶段！
若不然，他也无法出来！
而一旦涅成功，江辰的修为必定是暴涨！
到时候，一步踏入陆地神明之列也是有可能的！
“逃！？我堂堂圣族的陆地神明，何须逃！？”圣族的男子怒斥，凝视着江辰，冷冽道：“还未涅成功，就敢出来挡我！？真是不知死活！”
“呵。”江辰轻哼了一声，一股狂暴的煞气爆发，随后轻蔑道：“现在我无法出手，故此你还活着。等我出手的那一刻，你便是一具尸体。”
“笑话！”圣族的陆地神明怒喝，双手不断结印，紧接着一根破碎的长矛凭空显化！
虚空在长矛之下崩塌，大道之力更是在长矛之下颤动，搅浑成了一片虚无！
紧接着，长矛倒挂苍空，夹带着神力，朝着江辰镇压而下！
“老大！快走！”
“走啊！你还未涅成功，别冲动！”
……
若小，念长歌等人惊呼，感受到那长矛上传来的恐怖力量，足以毁灭一方天地！
那是一种秘术，威能之大，绝对不是凡人能抗衡的！
“浴火重生，我的一切都活了。”江辰轻语，虽然还是屹立在原地，但其身躯一震之下，一片紫金色光辉爆发！
光芒之中，一株称天的藤蔓生长而出，几息间便是顶天踏地！
根根藤条，宛若紫金色的利剑，刺破了虚空，逆冲而上！
“帝王藤！？”
“这道魂……不是被你给毁了吗？”
……
不少人愕然。
都知道江辰有三个道魂，分别是万化天盏，不死鸟，帝王藤。
万化天盏一直都在，不死鸟是死后涅重生，可那帝王藤……
“一切都涅了。”江辰轻语，眼眸之中闪烁着精芒，眼底深处，似有一片苍宇在沉浮！
轰！
轰！
……
此刻，只见帝王藤蔓逆冲，缠绕在了长矛之上！
随后，藤蔓震动，宛若龙躯，猛然一卷之下，将整个长矛卷碎！
“全尊教主！”
“难道……无神大陆真的还有希望！？”
“他回来了！”
……
世间，有很多人都在关注这一场战斗！
当念长歌败北时，所有人都以为无神大陆要完结了。
可现在，他们看到了希望！
“三千年前，江辰一统无神大陆，创造无尽的辉煌！三千年后，他……难道又要做到了！？”有人惊呼，更是感概不已！
这是何等的力量，何等的人物！？
时隔三千年，难道辉煌要重现了！？
“还有三十息时间，过了这三十息，你若是还在我眼前，你的命就没了。”江辰轻语，帝王藤在其身后矗立，不死鸟停在了帝王藤之上！
而在其头顶，万化天盏悠悠燃烧，更有一道剑芒在酝酿！
最让人心悸的是，江辰的眉心之处，居然有三道混沌之力在隐约闪烁！
丝丝混沌之力，不曾流露出一点，却将江辰身边的空间压塌！
“我乃陆地神明！”圣族的男子怒吼，他不相信江辰真的能逆天罚神！
他继续出手，捏拳印，凝掌印，更有数种秘术成型！
一时间，此地狂暴了，恐怖的能量覆盖了一切，这一方天地都为之失色！
然而，十几息后，当一切都平静下来时，江辰依旧站在原地。
只不过，他身上的烈焰消失了不少，煞气也在逐渐的消散。
但其身躯，却是越发凝实！
他，即将涅成功！
直到这一刻，这圣族的陆地神明开始慌了！
江辰还未出手，便有这等威能，等他涅成功后，那该会有多么的恐怖！？
“江辰！无神大陆的覆灭是迟早的事！你改变不了！”这圣族的陆地神明怒吼，却也在不断的后退。
并且，他神力通天，贯穿了苍穹，这是要飞升了！
他真的怕了，更不想死在这里！
“二十息已过，还剩十息时间。”江辰轻语：“十息之内，你能飞升成功吗？倘若不能，就趁着现在，好好的忏悔，也多看看这山河，此地毕竟是你的家。”
“你挡不住我！”圣族的陆地神明咆哮，神光通道已经出现，他身披神曦，正在飞升！
然而，十息时间，眨眼就过！
这一刻，只见江辰身上的烈焰消失，一切都归于了平静！
其身躯彻底凝实，更有一道圣光从天而降！
空中，瑞祥浮现，脚下遍地金莲！
更有虚无的梵音颂唱之声响起，也有远古的号角响起！
一股神明之气，从江辰体内缓缓的弥漫而出！
“陆地神明！”
……




第六百五十二章 再无圣族
 

百转千回，历经磨难与痛苦，在烈焰与混沌之中涅重生，终成陆地神明！
这一刻，江辰从烈焰之中归来，身上三缕混沌之气缭绕，犹如三花聚顶，在其上空沉浮！
挺拔的身姿，深邃如星空一般的眼眸，发丝舞动之间，似谪仙下凡！
随后，只见江辰一掌探出，手掌之中烈焰蹦腾，更有丝丝混沌之雾弥漫！
手掌所过之处，虚空崩塌，大道震动，更有一道道法则锁链在掌中浮现。
圣族的陆地神明见状，眼眸一沉，体内精血燃烧，竟有一枚枚大道符文出现！
他没有选择逃走，只因他清楚，双方都是陆地神明，谁都别想逃！
哪怕是逃到了天涯海角，都能彼此的找到对方！
如今，唯有死战！
“江辰！你为何非要与我作对！？这天下之大，你想要什么没有！？为什么非要与我作对！？”圣族的陆地神明怒吼。
他想不通，以江辰的实力，这天下都能给他！
倘若两人联手，打开黑暗之门，这天下大可平分！一起共座这江山！
“我不像你。”江辰轻语：“你身为无神大陆的生灵，却为了所谓的荣耀，所谓的大势，选择背叛无神大陆。”
“你连自己的家都不要了。”江辰叹息：“回头吧。”
“回头！？我拿什么回头！？当初反出无神大陆的那一刻起，就没有回头之路！”圣族的陆地神明沉声道：“从古至今，成王败寇，胜者的一切都是对的，败者一切都是错的！”
“今日，我若胜，我所做的事，便是对的！若我败，一切烟消云散，臭名流传千古！”
江辰闻言，缓缓的摇了摇头。
他确实无法理解圣族的陆地神明心中所想，但江辰知道自己在想什么。
是啊，这个世界多么的不美好，充满着仇恨，充满着战乱，充满着险恶的人心。
可是，这个世界也是那么的美好，有爱，有情，有着大千江山与生灵。
是好是坏，有时候其实并不重要。
重要的是，你如何看待自己所看到的这一切！
恩怨能结，也能放下。
因果能结，也能化解。
一切，就看自己。
“既然决定了，那便战吧。”江辰轻语，手掌没有停顿，此刻已经来到了那圣族的陆地神明身前！
“你我都是陆地神明，一击定胜负！”圣族的陆地神明沉声道。
他和江辰都清楚，同境界之下，不需要太多的花哨动作。
尽全力的一击，倘若胜了，便是胜了，倘若挡不住，那便是败了。
“你已经没有退路了。”江辰轻语：“圣族终究是要终结了。”
“我不信！”这陆地神明长啸，体内的大道符文在燃烧！
狂暴的神力，化作了纷飞的神曦，在空中汇聚，一杆锃亮并布满了晦涩符文的长矛浮现！
刹那间，四周天地内的元气汇聚，更有大道之力宛若流水一般，统统加持在了这根长矛之上！
下一刻，这圣族的陆地神明抬手，握住长矛，随后朝着江辰的手掌狠狠的挑了上去！
“手如苍天，镇压万物！”江辰轻语，一身神力澎湃，帝王藤与不死鸟更像是化作了烙印，在其掌中沉浮！
同时，万化天盏内，一道寒光迸发，如游龙，在江辰掌中浮现！
最后，更有一道荒芜剑意迸发，从江辰的五指之中成型！
一切手段，在此刻尽数用尽！
“手如苍天！？那我今日，便捅破这层天！”圣族的陆地神明怒吼，长矛终究是与江辰的手掌相撞在了一起！
轰！
……
一道道恐怖的爆响之下，只见江辰的手掌缓缓的落下，没有丝毫停顿的趋势！
其掌中的剑芒，符文，烙印，不断的崩碎，却在不灭之火中再次浮现！
仿佛这一掌的力量，无穷无尽，无法磨灭！
就这样，两人僵持着，直到十几息后，长矛突然传出了几声脆响！
紧接着，原本锃亮的长矛上出现了一缕缕裂痕！
“唉……”
直到这一刻，这圣族的陆地神明传出了一道叹息之声。
他知道，自己败了。
用尽了一切手段，动用了一切力量，可终究还是败了。
当然，在这一战开始之前，他其实就知道结果了。
江辰的修为，是靠自己修炼出来的，是涅出来的，那是属于自己的修为！
而他，不过是进行了血祭之后才获得的修为。
这是外来之力，本就不适合自己，也无法将这股力量全部发挥出来。
败，其实在江辰涅成功的那一刻就已经注定！
“结束了，圣族的时代，终究是落幕了。”这圣族的陆地神明长叹，终究还是走到了这一步。
明明胜利就在眼前，明明就差一步而已！
“或许，是你遇到了我。”江辰轻语：“天命吧。”
“天命？”陆地神明声音突然冰冷了起来，更是充满了轻蔑之意。
他盯着江辰，身体在江辰的手掌之下慢慢的分化。
他快死了。
但，他却不相信天命！
“你信天命吗？”这陆地神明挑眉：“你也不信，不是吗？每个修士都不信天命，若是信了，这世间也就没什么修士了。”
“再者，你永远不会知道异域有多么的强大，六界被覆灭了五界！最后一个神界，迟早也会被覆灭！”
“我不需要知道那么多，该知道的时候，我就会知道。”江辰轻语，但对于那异域却也是忌惮不已。
那到底是一个怎样的世界，为何有如此大的力量，能覆灭五界！
那里的生灵，有多么的强大？
“你知道通天道人为何不出手吗？！你知道人皇为何躲在第三山内吗？！你知道四冥之主为什么会轮回吗？你知道九渊的身份吗？！你不知道！”
“你看到的只是表面罢了！”
……
这圣族的陆地神明知道要死了，他像是在发泄，像是在埋怨。
江辰默默的听着，却没有说一句话。
他知道一些事情，但从来不会说出来。
只因，时候到了，该知道的事，都会知道。
“落幕了，带着你一生的罪孽离去吧。”江辰轻语，手掌最终落了下去！
砰！
一道闷响之下，无神大陆的天空都震动了一下，更有一道神宵冲云而起！
天空落下了血雨，大道也为之震动，陆地神明之死，天哭异象浮现！
辉煌，黑暗，罪孽，鲜血，一切都落幕了。
从今以后，无神大陆再无圣族！




第六百五十三章 还是那么坑
 

一段辉煌，一段罪孽，终究是落下了帷幕。
无神大陆的生灵激动，兴奋，甚至有人长啸而落泪！
这一劫，终于是过去了！
这一刻，诸多人仰望天空，看着那屹立在空中的男子，心中感激万分，感慨万分。
一代神王，轮回转世，三千年后再度崛起，平定动乱！
至此，天下共尊一人，全尊教教主江辰！
“无神大陆暂时不会再有危险了，辉煌的大世，真正的开启！”
此刻，江辰屹立与空中，身上不灭之火燃烧，头顶汇聚三缕混沌之气，如一尊神！
其声音并不响亮，也没什么情绪，却给人一种威严的感觉！
仿佛，他是天生的帝者！
“各方来朝。”
最终，江辰落下一句话后，便消失了。
他回到了全尊教内，以自身精血帮念长歌疗伤。
同时，全尊教出世，有人用大神通在短时间内开辟了新的山门，重铸护教大阵！
“从此以后，这荒州的名字也该改一改了。”有人轻语。
荒州之所以被称为荒州，只因此地荒芜，荒凉。
但，从今天起，这“荒”字怕是不再适合荒州了。
三千年前，荒州全尊教一统无神大陆。
三千年后，还是荒州，还是全尊教，依旧一统无神大陆。
“江州吧。”有人提议道：“被圣族这么一搞，各大州都变了，无神大陆的区域也该重新定义。”
“江州吗？以江辰之姓，冠于一州之名，好！”
……
时间缓缓的流逝，不知何时，荒州在世人口中彻底的变了，改成了江州。
而全尊教在这段时间内，也是人来人往，好不热闹。
天下所有宗门，家族，传承势力的掌控者，不断的前来全尊教跪拜，行礼，奉上贡品。
此乃，真正的各方来朝！
对此，江辰并不在意，他帮念长歌疗伤之后，便来到了穆友德闭关之处。
穆友德闭关之处，漆黑一片，更有阵阵冥气浮现。
此地，宛若一个小型的地狱幽冥一般。
穆友德浑身死气缭绕，一副半死不活的样子，甚至连说句话都难。
他受伤太重！
“怎么样了？”江辰问道。
“死不了，但也活不了。”穆友德叹息：“当初那一战，受伤太重，之后又为了保全全尊教，耗费了大量本源之力，现在我还活着，就算是不幸之中的万幸了。”
“要多久才能恢复？”江辰皱眉。
“怎么？你有事？”穆友德愕然。
这天下，如今是江辰为最，他若是有事，大可一人去办，试问这天下生灵，有几个敢拦着他？
“我想去不灭城。”江辰说道：“青空一族在不灭城，中州皇朝也在不灭城，有些老朋友也该去看看他们。”
“哦？仅此而已？”穆友德说道，心里却是不信江辰说的话。
只因穆友德很清楚，不灭城对于江辰意味着什么！
“仅此而已。”江辰点头道，神色平静，看不出一丝波澜。
但，穆友德笑了一下，凝视着江辰的双眼，过了良久后，才缓缓的开口，问道：“你融合了天元和天玄两大肉身，是不是找回了曾经的一些记忆？”
“呵，贼道士，看来还是瞒不过你。”江辰苦笑，颇为无奈，道：“去看看曾经所在的地方，顺便去拿回一点东西。”
“也对，你有东西放在了不灭城。”穆友德点头，知道江辰要去拿什么东西！
那可是世人皆称为至宝的东西！
那是一本经书，是一本功法！
曾在某个时间段，那本功法被称为无上功法，世人皆想要修行那功法！
而在当初，江辰身为天玄神王时，将那功法留在了不灭城，待后世有缘之人修炼。
不过，如今那功法是否还在不灭城，是否被其他人得到了，这就不清楚了。
“那功法对我很重要。”江辰沉声道：“可我记不起那功法了，只能去拿回来。”
“可我……现在行动不便。”穆友德说道：“你看我都快死了。”
“这个能救吗？”江辰轻语，不灭之火燃烧，同时体内精血滴落，两者融合之下，竟然化作了一枚丹药！
这是以不灭之火煅烧自身精血，再参于本源之力炼制的丹药！
此药，世间无有！
“这个……不好吧？”穆友德神色古怪，很是为难，道：“用你自身的精血和本源之力来给我疗伤？这对你损伤太大了。”
“放心吧，我拥有圣体，恢复力惊人，区区一点本源之力和精血，对我来说不算什么。”江辰挥手，并不在意。
穆友德闻言，当然也就不客气了。
随后，让江辰郁闷，甚至要抓狂的事情发生了。
一连三天，穆友德足足吃掉了江辰十分之五的本源之力和精血！
饶是江辰恢复力惊人，此刻也如同一个半废之人，虚弱的躺在穆友德的身边。
反观穆友德，这家伙从一个将死之人，到了现在却是生龙活虎！
“那个……还有吗？”
此刻，穆友德贼着脸，盯着江辰，更是忍不住舔了一下嘴唇！
“你特么的都痊愈了，还想要我的本源之力和精血呢？！”江辰脸色漆黑，暗道这贼道士真是坑啊！
老子的精血和本源之力，你特么的吃上瘾了吗？！
“这个要吃吗？送你！”
江辰被气炸了，挥手之间，那三缕混沌之气出现在其掌中。
穆友德一看混沌之气，神色大变，惊呼道：“混沌之气！？这东西被你掌握了！？”
“不算是掌握。”江辰说道：“当初成为大煞，肉身停留在混沌边际涅，久而久之就有混沌之气进入了灵魂。”
“然后涅重生后，这三缕混沌之气就存在了。”江辰说道。
当然，江辰没有告诉穆友德，因为这三缕混沌之气的关系，导致他的灵魂上，布满了晦涩的符文！
像是一片出自混沌的古老经文，更是让江辰的灵魂弥漫上了一层未知的气息！
但很可惜，那些符文很晦涩，江辰看不懂，就如同大道真意，需要揣摩，参悟。
至于那一层未知的气息，江辰更是不懂啥情况，只知道有那层气息在，他可以隐匿自身的气息，气机，甚至能蒙蔽天地感知！




第六百五十四章 迎亲大队
 

“从古至今，混沌最为神秘，也最为可怕。”穆友德沉声道：“这东西……劝你最好不要轻易触碰，能将其从体内祛除最好！”
“为什么？”江辰愕然，感觉这三缕混沌之气带给他很多好处。
尤其是他的灵魂，像是蜕变升华了一般！
“有一个很古老的传言，混沌之气实际上是一个生灵泄露出来的一缕力量罢了。”穆友德说道：“那生灵……无记载，像是从未出现过，但……”
说到这里，穆友德不由摇头，表示那只是一个传言罢了。
“总之，若真有那么一个生灵能诞生出混沌之气，那么他的存在，必定是世间因果之根本。”穆友德说道：“这种因果可不小，哪怕是神王都不能承受，我劝你最好想办法祛除体内的混沌之气！”
“这个……我怕是办不到。”江辰苦笑。
三缕混沌之气，像是扎根在了他的灵魂上，又像是与他的灵魂融合了。
若是想要去掉这三缕混沌之气，除非是把江辰的灵魂给撕碎了！
灵魂撕碎了，江辰也就死了……
“自己小心点，若是这三缕混沌之气有什么异样，立马和我说！”穆友德告诫道：“这玩意，碰不得！”
“自古混沌为至高，驾驭混沌之气不好吗？”江辰问道。
“不好！”穆友德很是果断的否决：“有些东西碰不得！”
“到时候看吧。”江辰轻语，挥了挥手，示意自己要休息了。
这几天下来，为了替穆友德疗伤，他耗费了太多的精血和本源之力。
虽说自身是圣体，但也扛不住啊！
“你恢复了？”
半天后，在大殿内，念长歌看到了生龙活虎的穆友德，一脸诧异。
穆友德不由自主的舔了一下嘴唇，笑道：“嗯，吃了几颗丹药。”
“哦？什么丹药几颗就能治好你？”念长歌一脸懵逼。
他知道穆友德之前的伤势有多重，哪怕是灵丹妙药，怕也治不好吧。
就算能治好，也不可能这么快吧！
“先不说这些。”穆友德神色古怪，哪能告诉念长歌他是吃了江辰的本源之力和精血才恢复过来的。
若是被念长歌知道，估计这家伙的七十二莲又要绽放了！
“我和江辰准备去不灭城，你去不去？”穆友德问道，神色陡然凝重了起来。
这话一出，念长歌神色也是变了一变。
他皱着眉头，思索了一番后，问道：“是他要去？”
“嗯。”穆友德点头：“他找回了一些曾经的记忆，现在要去不灭城，拿回那本功法。”
“拿得回来吗？”念长歌问道。
要知道，那本功法留在不灭城已经无数个岁月了，如今不知被谁掌控。
而就算那本功法是江辰的，可如今别人也不见得会还给他！
毕竟，那可是无上功法！
“他想要去，那就去。”穆友德说道：“有些事，瞒不住，该去的还是要去。更何况当初我和他说过，忘川河下有一条路能去不灭城。”
“就算我不陪他去，他自己也会去。”
念长歌闻言，不由瞪了一眼穆友德，沉声道：“你嘴巴可真大，这种事都能说！？万一被世人知道，这事可就闹大了！”
“怕啥？有几个敢去忘川河下的？”穆友德没好气的说道：“没有半神之力，去忘川河下就是送死！”
“那……你决定要陪他去？”念长歌问道。
“你呢？”穆友德问道。
“那就一起去吧。”念长歌叹息，指了指头顶，道：“他也不能正常飞升，毕竟九霄神界上有大敌在等着他，他若是正常飞升，怕是不出三息，就会被人察觉到直接斩杀！”
“所以，这不灭城必须要去，他只能从不灭城的那条路飞升上去。”穆友德点头道。
说到这里，事情也算是决定下来了。
可是，念长歌的脸色却有些古怪了起来。
只见他伸手一挥，上百本红色小册子落在了穆友德的身前！
仔细看去，那特么的全是来提亲的！
“嗯？这……给谁的？”穆友德也是懵逼了，上百张提亲的帖子！？全尊教有谁这么吃香！？
说着，穆友德摸了摸自己的脸颊，嘀咕道：“难道是我？”
“咳咳……要脸逼脸不？”念长歌没好气的说道：“这是给江辰的！”
“各大宗门，家族的掌舵者，都想着与全尊教联姻。”念长歌说道：“我也不知道该不该回绝，万一他看上了某个姑娘呢。”
“别回绝！他要是看不上，我上！”穆友德急忙说道：“上百张提亲帖子呢，他不能全收了吧？漏下几个，给我也行啊！”
“你？颜值？”念长歌撇嘴，穆友德这贼道士想法倒是挺多的。
咋滴，冥界没了，你还想着在外面生出一堆冥界子孙后代出来？
再说了，也不瞅瞅你的颜值，贼孙！
“这事不能张扬，万一被他的几个女徒弟知道了，怕是要闹翻天。”念长歌说道：“就当啥事都没发生。”
“不好了！有迎亲大队来全尊教了！”
突然间，有人冲入了大殿之中，正是当初那个在全尊教广场上扫地的弟子。
他一脸慌张，指着外面，道：“阵容强大，清一色天人级护场！更是扬言，要让江辰负责！”
“嗯？”
“什么！？”
这一刻，念长歌和穆友德傻眼了，这是啥情况？
负责！？
拜托，这段时间江辰一直在帮穆友德疗伤，根本就没出去过！
既然没出去过，那就不可能“拈花惹草”吧？
既然不可能拈花惹草，又何来的负责这一说法！？
“去看看。”穆友德嘀咕：“还真看不出来，江辰这小子挺溜的，啥时候在外面惹的花草？”
“闭嘴！他不是这样的人！”念长歌沉声道。
随后，两人来到了全尊教山门外，当看到山门外的迎亲大队时，两人额头冷汗都冒出来了。
放眼看去，这迎亲大队的阵容何其的强大，光是天人级强者就有十三个，其中更有一个最近刚得到机缘造化成为半神的强者！




第六百五十五章 齐乐府
 

亚龙拉车，真凤护阵，一头麒麟瑞兽走在最前面开道！
这架势……真尼玛是来迎亲的啊！？
“见过长安尊上，见过穆友德道人。”
此刻，为首之人很是客气，走上前来行礼之后，便笑着说道：“我们是齐乐府的，最近一段时间刚建立的宗门。”
“哦……”念长歌轻语，指了指那大红花轿，问道：“这是？”
“两位，花轿内的是我齐乐府府主的掌上明珠，此番过来，正是应了江辰教主的话，前来上门入府，结成联姻。”这男子说道，更是开怀大笑，道：“真没想到啊，我齐乐府居然能高攀上全尊教，真是我齐乐府的福气与造化啊！”
“等下……”穆友德已经是懵逼了，捂着额头，思索了一番后，问道：“你们确定是江辰？”
“当然。”这男子很是肯定，并且拿出了一张画像，上面画着的人可不就是江辰吗！
这一刻，念长歌和穆友德懵逼了，完全不懂现在是啥情况！
咋滴？难不成真是江辰出去拈花惹草了？
“这小子，几个女徒弟不在了，就开始拈花惹草了！？”念长歌嘴角一阵抽搐，仿佛已经看到了在九霄神界的白风语等人暴怒的画面！
穆友德也是愣在原地，盯着那画像，一时间不知道该说什么。
“你特么的！自己惹的事，让我去背锅！？”
“放你个屁！不是你怂恿，我能这样做嘛？！”
……
突然间，远处传来几道咒骂之声。
放眼看去，距离全尊教千里之外，有一龙，一凤，一朱雀正朝着这里赶来。
“嗯？三个大德！？”
“这三个家伙，之前去哪里了？现在怎么又回来了？”
……
念长歌和穆友德愕然，这三个活宝整天惹事。
并且，听这三个大德的话，眼前这迎亲大队……
该不会是……
“呦，念长歌，你也在啊。”
就在此刻，凰大德化作了人形，来到了山门前，很是热情的拍了拍念长歌的肩膀，问道：“老大呢？”
“闭关。”念长歌神色古怪，拉着凰大德来到了一旁，轻声问道：“这迎亲大队……你们干的好事！？”
“不是我！是龙大德！”凰大德急忙摇头，道：“他说龙族衰弱，想要替龙族尽一份力，想要……咳咳……那个啥……传宗接代……”
“然后呢？”念长歌脸色漆黑，磨着牙吃问道：“然后就假冒了江辰之名，去外面祸祸姑娘了！？”
“没有！绝对没有祸祸！连手都没碰！”凰大德急忙说道：“我们就想着给自己来点牌面，才借了老大的名字。”
“本来吧，也就是闹一下，可谁想到齐乐府当真了！”
说到这里，念长歌彻底是无语了。
他强行挤出一丝笑容，冲着不远处的龙大德招了招手，道：“来，你过来，叔叔和你说几句话。”
“啥话啊？还叔叔呢，本座来始祖真龙，对本座说话尊境点！”龙大德一如既往的孤傲，昂着下巴，迈着八字步，缓缓的走到了念长歌的身前。
“老子让你惹事！”
这一刻，念长歌直接爆炸了！
一句话之下，只见他掌中七十二莲绽放，一顿神通倾泻，直接将龙大德给镇压了下来！
这一幕，倒是让齐乐府的人懵逼了。
怎么了？这三头神兽是啥情况？
“不管我的事啊，真不关我的事！好久没见老大了，我去找他！”一旁的鸟大德看到这一幕，身子不由颤抖了一下，一溜烟的冲入了山门内。
紧接着，凰大德也是跑了，哪还敢停留在这里。
“放开本座！本座乃天生地养的始祖真龙！你敢如此对我！？哪怕是江辰那小子，也不敢如此！”龙大德咆哮，奈何被镇压在地上，只能动动嘴。
“哦？江辰那小子？是在说我吗？”
突然间，一道戏虐又轻飘的声音响起。
紧接着，只见江辰握着双拳，一个横移便来到了龙大德的身边。
犹如拎小鸡一般，江辰一把拎起龙大德，盯着对方的双眼，问道：“是真的吗？”
“哎呀……这不是当初陪伴我出生的天辰神王吗？！真巧啊，你怎么也在这里呢？好久不见，甚是想念！”龙大德画风一变，舔着脸，笑道：“老大，先放我下来，这么多人看着呢，多丢龙脸呀。”
“咳咳……几位……这……到底是什么情况？”齐乐府的那男子也有些懵圈了。
今日是来提亲入门，怎么连门都不让进了！？
还有，你们自己人怎么还镇压了对方，现在游戏都玩的这么大的吗？
“自己去解释！”江辰也懒得多说，直接将龙大德丢到了那齐乐府男子的面前。
龙大德心虚不已，自然是想着逃跑，可一看到江辰和念长歌两人漆黑如墨的神色时，不由打了个寒颤，随后将事情的原由都解释了一遍。
“好了诸位，这是一场误会。”解释完之后，江辰自然是要出来圆场，不然齐乐府的面子也挂不住。
可让人意外的是，齐乐府那男子听到龙大德的解释后，不仅没有发怒，反倒是欣喜不已！
“真是天意啊！”只见这男子高呼，握着龙大德的龙爪，激动道：“既然此事是你做的，那么我家小姐就许配于你，可好！？”
“嗯？”
“啥？”
“特么的？是我本源之力和精血消耗太多，出现幻听幻觉了？”
……
江辰几人傻眼了，这……剧情不对啊！
“实不相瞒，我齐乐府一脉，体内本就有龙血，奈何如今体内的龙血稀薄。”这男子说道：“齐乐府嫡系一脉，本就是龙人一族，我们世代认为自己是真龙后代！”
“只是很可惜，我们体内的龙血血脉快要消失了！”这男子说道：“不曾想，在这最后时刻，居然让我等遇到了始祖真龙，真是天不亡我齐乐府啊！”
“对了！始祖大人，你要是觉得我家小姐不满意，或者觉得不够，我齐乐府嫡脉一系女子，任你挑选！”
“我们只求再次唤醒体内的龙血血脉！”
……
这一刻，这齐乐府的男子不停的说道，激动万分，对于龙大德更是尊敬不已，就差没跪在地上了！




第六百五十六章 降临
 

这一幕，让众人愕然，更是有些无语。
啥情况呢？
这画风变得有些太突然了吧？！我等都还未准备好呢！
就连龙大德都傻眼了，盯着齐乐府的一群人，仔细感应之下，还真的察觉到了他们体内有丝丝龙血血脉！
“可是……”龙大德老脸微微一红，突然变得有些扭扭捏捏了。
“平时挺孤傲的啊，现在咋成这样子了？”江辰嘀咕道，这可不是龙大德的性格啊。
“始祖大人，有话您就直说。”齐乐府的男子说道。
“按照龙族的年纪来算……我现在还未成年呢……”龙大德弱弱的说道：“我这年纪……不适合娶亲吧？”
这话一出，一群人彻底无语了。
按照龙族的年纪，龙大德才刚出生，还算是个婴儿呢！
这年纪，娶啥呀？！
“那……按照龙族的年纪来说，始祖大人，你何时才能成年啊？”齐乐府的男子也是郁闷了。
看着眼前这条龙不小啊，咋还未成年呢！？
“差不多……再有个三万年左右我就成年了吧。”龙大德说道。
“什么！？”
“三万年！？”
……
刹那间，齐乐府的一群人惊呼了起来，一个个抽搐着嘴角，像是有些承受不住了！
世间沧桑岁月，谁能保证一个家族能坚持三万年！？
再说了，就算三万年后，齐乐府还在，可三万年时间足以磨灭了齐乐府嫡脉一系体内的龙血血脉！
到时候再要龙血有什么用！？
哪怕是用龙大德这始祖龙的精血，怕也唤醒不了齐乐府的龙血血脉了！
“事情是你自己搞的，自己想办法解决。”江辰轻语：“别让外人说了我全尊教的闲话。”
龙大德闻言，脸色顿时难看了起来。
办法当然有，可对他来说，损伤有些大了。
可是，既然江辰都发话了，龙大德也不敢不做啊！
想了一会后，龙大德黑着脸，逼出了一缕本源精血，道：“这是本王的一缕本源精血，你让齐乐府内的最强之人服下，必定能唤醒龙血血脉。”
“到时候，其后代也都会继承龙血血脉。”
“这……不合适吧？本源精血，这对您来说损伤太大了吧？”齐乐府的男子摇头，可是双手却很诚实，一边说话一边已经把这本源精血给收了起来。
随后，他对龙大德行大礼，又对江辰行大礼。
紧接着，他二话不说，带着迎亲大队，转身就跑！
“不是……我看他这样子，是担心本王把本源精血收回来？”龙大德傻眼了。
本王送出去的东西，从来不收回来！
这是关于龙颜的问题！
“陆青晨，如今齐乐府底蕴如何？”
此刻，江辰喊了来陆青晨。
如今，全尊教上下，一切事物，基本都由陆青晨打理。
“数一数二。”陆青晨直说道：“除了我全尊教，齐乐府应该是当今世上最强的几大家族之一了。”
“哦……”江辰轻语，拍了拍陆青晨的肩膀，道：“知道该怎么做了吧？”
“知道。”陆青晨点头，哪能不懂江辰的意思。
陆青晨很清楚，江辰等人即将离去，不可能一直留在无神大陆。
那么，等他们离开后，全尊教的实力必然是大减！
到时候，必须要有人支撑全尊教！
而现在看来，这个齐乐府是最佳的选择！
当然，并非是要去讨好齐乐府，而是去收服！
不过吧，若是齐乐府识趣，或许过几天就会主动前来投靠，倘若不识趣，那么不好意思，为了全尊教的长远考虑，江辰不介意直接动手！
毕竟这个世道就是如此残酷，有时候不为自己考虑，到时候受伤的就是自己！
三千年前，江辰飞升后，全尊教没落，一塌糊涂！
三千年后，江辰归来，强势决定，平定圣族动乱，全尊教再创辉煌！
而曾经那悲惨的历史，江辰绝对不会让它再次发生！
“准备一下，差不多也该走了。”江辰轻语，随后与念长歌，穆友德几人来到了大殿内。
“你真的要去不灭城吗？”念长歌沉声道：“那地方……很复杂。”
“确实复杂，以你目前的修为过去，怕是……”穆友德皱眉，似有些担忧。
只因，不灭城很特殊，不受天地法则秩序影响。
在不灭城内，有神明坐镇，也有天神盘卧，甚至有古老的神王在那里沉眠！
那是一个很特殊的地方，一般的真神在不灭城内，只能当个小头目，甚至是小喽喽，更甚者是炮灰！
江辰这次过去，是要去拿回那本功法，到时候必定会惹出一些麻烦。
而一旦麻烦出来了，以江辰这修为，怕是难以解决。
“那本就是属于我的东西。”江辰轻语：“我当初把那功法留在不灭城，如今我要去取回来，难不成还不行了？”
“时间过去了那么久，如今那功法应该是被他人掌控了。”穆友德沉声道：“那等无上功法，一旦被别人得到，又岂能轻易归还。”
“更何况，这个世界，是以实力说话，你如今这实力在无神大陆虽然是无敌，可在不灭城……”
说到这里，穆友德也就没说下去了，他知道江辰应该也能明白。
“嗯？”
突然间，江辰三人神色一凝，感觉到苍天之上，有一股恐怖的力量正在汇聚！
界壁在震动，像是有什么东西要从九霄之上下来！
几息后，江辰看向穆友德和念长歌，苦笑道：“你们说，我能不去不灭城吗？”
“这……怕是不去也得去了。”穆友德叹息。
到了此刻，他们都察觉到了，那是九霄之上，有主神在施展神通，想要送神明下来！
在这种时候，不惜耗费大代价，将神明送入无神大陆，为了是什么？！
圣族的陆地神明已经死了，无神大陆也没什么危险，那么这神明下来无神大陆，所谓何事？
“是来杀我的，他们不想让我飞升。”江辰说道。
“我若是以寻常的方式飞升到九霄神界，恐怕刚进入九霄神界，就会被以前的那些仇敌斩杀，而我也没有任何反抗的余地。”江辰说道：“根据我身为天玄神王时的一缕记忆，不灭城内有一条通道，可以进入九霄神界，并且不会被他人察觉到。”




第六百五十七章 一拳拍死
 

“当务之急……你先解决他吧。”念长歌指了指头顶，神色凝重，道：“来了！”
话音落下之时，江辰已经消失在了大殿之中。
几息后，在白云之上，那虚空之中，江辰屹立而站。
其头顶，那无尽的苍穹之上，有一道类似透明薄膜的东西。
那东西，便是界壁！
界壁，隔开了无神大陆和九霄神界，两者之间更有一片混沌规则秩序存在。
一般情况下，想要穿过界壁，必须要通过神光大道飞升上去。
而上界之人，想要进入无神大陆，更是要在混沌秩序规则之中开辟一条通道！
不过，这代价很大，从古至今，很少有人会这么做！
然而现在，那界壁在震动，混沌散开，秩序规则崩裂，一条通道正在成型！
仔细看去，在那通道的后方，有一个浑身闪烁着神曦的男子，正朝着无神大陆走来！
“好久不见，天辰神王。”几息后，一道带着讽刺，戏虐，嘲讽的声音响起！
江辰没说话，只是静静地站在那里，身上三缕混沌之气缭绕，一道不灭之火犹如羽翼一般在其背后展开！
“堂堂天辰神王，如今却沦落到这种地步，真是可笑啊。”那男子还未降临无神大陆，便是不断的嘲讽。
然而，江辰还是不说话。
“想当初，你在九霄神界何等的风光，诸天神明以你为首，三十六位主神叩拜在你脚下。”这男子说道：“可如今，你又算的了什么？”
江辰闻言，还是没说话，依旧静静的站着。
“呵，脾气倒是不小，无视我吗？”这男子挑眉，身上神光骤然暴涨，犹如一颗耀阳一般！
直到此刻，江辰眉头微微一皱，轻语道：“我是一直回忆……我好像不认识你。”
“你！”这男子瞪目，但很快就释然了。
江辰自然是不认识他，只因他也是最近才刚成神的。
当初，江辰最为辉煌的时候，他不过才是一个小修士罢了。
“当初，我仰望你的风姿，如今……你在我眼里却如同蝼蚁。”这男子冷声道。
“问你个问题。”江辰说道：“你……什么修为？”
“真神！九霄神界真神榜排名三千六百位！”这男子当即就孤傲了起来！
要知道，九霄神界内的生灵并非全部是神明。
只不过，在九霄神界内修行，更容易成神罢了。
但是，在九霄神界，神明确实很多，就像是无神大陆上的寻常修士一般，真神简直就是烂大街！
而在诸多真神之中，能排在三千六百位，已经算是真神之中的佼佼者了！
“三千六百位？”
然而，江辰一阵诧异，更是很意外。
三千六百位？这排名……也好意思说出口吗？
想当初，江辰刚飞升时，其身为真神，排名却达到了一百三十七位！
那可是刚飞升时的实力排名！
现在，一个土生土长的九霄神界的生灵，排名三千六百位，居然还那么孤傲，自豪？
大哥，你……没搞错吧？
“哦……是了。”江辰轻语，突然醒悟了起来。
九霄神界的神明想要进入无神大陆，就需要付出很大的代价。
并且，修为越高，代价越大！
如此一来，这次下来的神明，修为自然不会很高，毕竟在江辰的那些老对手眼中，如今的江辰实力并不是很强。
随便派来一个有能力的真神，就能斩杀江辰了。
当然，这是他们所想。
可他们并不知道，江辰如今的战力，非同一般！
“你赶紧的，我在这里等着你呢。”江辰撇嘴：“一个三千六百位的真神，也敢下来杀我。”
“你！很狂！”那男子大怒，一脸冷意。
“快点，哪个主神给你打开了这一条通道？瞧你慢的，真烦！”江辰有些不耐烦了，催促道：“赶紧的，杀了你之后，我还有事呢，没空陪你在这里唠嗑。”
“我现在就来斩你！”这男子暴怒，脚步加快，身上神光璀璨！
终于，十几息后，他从通道内踏出，穿过界壁，降临在了无神大陆上！
“我让你知道，神明的力量！”这男子怒吼，之前与江辰对话时，让他感觉到了深深的侮辱之意！
然而，不等他出手，只见一道拳芒化作了磨盘，夹带着烈焰，更有丝丝混沌之气缠绕！
一拳之下，一切仿佛都安静了下来，唯有拳芒照耀四方！
这男子愣在了原地，他想要反抗，却发现自己的身体不听使唤了！
他，被震慑住了！
“这……难道就是曾经神王的战力？”
直到最后一刻，这男子也没有反抗，就这么被拳芒淹没，随后身死道消。
“真是无趣啊。”江辰撇嘴，看向界壁之处的通道，嘴角微微上挑，戏虐道：“是我天辰之名不行了？还是你们的眼光高了？派这种货色过来，送死吗？”
“天辰！你若是敢飞升，我等便在第一时间将你镇杀！”界壁之后，有一主神在怒吼。
江辰闻言，微微一笑，道：“哦，原来是武神啊。”
“哼！”武神冷哼了一声，收起了神通，界壁缓缓的闭合。
江辰轻笑了一声，随后回到了大殿之中。
“解决了？”念长歌愕然，这也太快了吧！？
“一拳拍死了。”江辰笑道：“一个排名三千六百的真神也想要杀我？”
“这个……是有点过分了，好歹也得派出一个排名前一百的吧？”念长歌嘀咕道：“现在这年代，那些主神的脑子都让门给挤了？还是忘了你的战力？”
“真要是派来前一百的……我怕扛不住。”江辰脸色一黑，道：“到时候你就要来给我收尸了。”
“不不不，我认为起码也得派来前五十的。”穆友德很贼，调侃道：“要不然对不起你体内的三缕混沌之气。”
“滚！”江辰瞪眼。
也不知道是什么情况，自从穆友德告诉江辰有关于混沌之气的事情后，江辰就对混沌之气有些排斥。
甚至有时候，江辰想着把体内的混沌之气给封印起来。
可是……他办不到……
“行了，就等齐乐府了，等齐乐府的事情解决后，我们就动身，前往不灭城！”江辰说道。




第六百五十八章 齐乐府上官图
 

打开两界的界壁需要很大的代价，哪怕是主神都不敢轻易尝试。
从那之后，九霄神界就没有派神明下来，江辰这日子也算是过的悠闲。
只不过，如今江辰的修为已经达到了陆地神明之境，也就是真神之境。
如此一来，在无神大陆，江辰是无法继续修炼了。
毕竟天地不同，大环境所致，江辰若是想要继续修炼，那就必须要去九霄神界！
唯有吸收九霄神界的神力以及神道力量，江辰的修为才能再次增长。
而在这段时间里，江辰啥也没做，每天陪着念长歌等人聊聊天，扯扯淡，顺便“慰问”一下三个大德。
这三个家伙，一天到晚不好好修炼，到处惹事。
尤其是如今全尊教一统无神大陆后，这三人越发“嚣张”了。
几乎是隔三差五的就出去惹事，然后跑回来让江辰给他们擦屁股。
但，有一点却让江辰很是羡慕。
只因这三个家伙，天生不同，乃天生地养的特殊生灵。
他们不用认真修炼，修为也是蹭蹭蹭的往上涨。
别人艰苦修炼千年，才有了一番成就，而这三个大德，打打闹闹之间，修为也在快速的提升。
尤其是龙大德，这家伙不仅懒，更是狂傲，但其修为也是增长的最快的！
毕竟他是原始祖龙，有着天然的优势。
按照龙大德来说，修炼算什么？老子睡个千百年，等醒来后指不定就是神王修为了！
“龙大德！你媳妇家的人来看你了！”
就在这一天，凰大德扯着嗓门喊道，声音传遍了整个全尊教。
“那是你家媳妇！你家的！你全家的！”龙大德黑着脸，自从上次那么一搞之后，整个无神大陆的人都知道了。
甚至有时候还会有人打趣，称龙大德为齐乐府的大姑爷！
“本王乃堂堂始祖真龙，怎能和凡人相配！简直是侮辱我！”龙大德正色道。
但，谁都看得出来，龙大德对齐乐府很在意！
也不知道怎么回事，这段时间龙大德隔三差五的就会跑去齐乐府，动不动就送出一滴本源精血！
这让齐乐府上下很是激动，更是感恩不已。
只因，就在这么点时间内，齐乐府之中，足足有三人体内的龙血血脉觉醒，成为了世间罕见的职业，龙血战士！
如今的齐乐府，一点都不吹牛，除了全尊教之外，就属齐乐府最强！
甚至，齐乐府内，还有一个龙血战士，已经突破到了半神之上！
若是江辰等人在此刻飞升离去，那么这无神大陆就会归于齐乐府手中。
也正是如此，江辰一直没走，他在等齐乐府的人到来。
他想要看看，齐乐府到底是什么意思，对全尊教的态度又是如何。
“在下齐乐府府主，上官图。”
就在此刻，一个看似中年的男子，站在山门之外，行礼叩首。
他这是在行大礼！
还未入全尊教，便展露出这等低姿态，这倒是让江辰有些意外了。
“倒是挺会做人的。”江辰轻语，坐在大殿内，喊道：“进来吧。”
“多谢全尊教主。”上官图说道，随后整理了一下自己的衣冠，接着便走入了全尊教，来到了大殿之中。
“如今齐乐府底蕴越发深厚，实力也越来越强，你这个齐乐府府主来我全尊教，何必行大礼呢？”江辰似笑非笑的问道。
这话一出，上官图的身躯不由颤抖了一下，擦了擦额头的冷汗，急忙说道：“如今天下都以全尊教为首，我虽为齐乐府府主，但对于这无神大陆之尊，也要有敬畏之心啊。”
“哦？敬畏之心？”江辰挑眉，指了指自己，随后又看向一旁的念长歌和穆友德，紧接着又看向上官图，问道：“如今全尊教，是因为有我们三个在，才能统一无神大陆，才能让各方宗门臣服。”
“可……倘若有一天，我们三人飞升离去，这全尊教还能继续统一无神大陆吗？该不会和三千年前一样，我一旦飞升，全尊教就被人给踹倒了吧？”
……
面对这话，上官图额头的冷汗越来越多。
他比谁都清楚，如今齐乐府越来越强大，自然是威胁到了全尊教。
而这一次他之所以过来，也是逼不得已！
他很明白，齐乐府必须要做出决定，必须要给全尊教一个交代，乃至一种保障！
若不然，江辰不会离开无神大陆，哪怕是离开了，但齐乐府绝对会被覆灭！
“龙大德的本源精血怎么样？”
突然间，江辰话题一转，关心起了龙大德的事情了。
“多谢始祖真龙，我齐乐府内已经有三人觉醒龙血血脉，我也是托了血脉之福，修为才突破到了半神之上。”上官图说道，一脸感恩之意。
江辰的神识一直笼罩在上官图身上，只要他一说谎话，江辰就能察觉出来。
而上官图在说这话时，确实是满心感恩与激动之意。
“行了，不和你瞎扯了。”江辰试探了一番后，挥了挥手，直说道：“我们马上要走了，我们走之后，齐乐府准备怎么做？”
这话一出，上官图心中打了个哆嗦。
他知道，这才是正事！
这问题若是回答不好了，恐怕今日齐乐府就要覆灭了！
“天下霸主只有一个，我齐乐府做不来那个霸主。”上官图说道。
“霸主也能替换。”江辰凝眸，盯着上官图，道：“齐乐府如今这么强大，难道就不想当无神大陆的霸主吗？”
“创造一片辉煌，铭记于世间古籍，让后人敬仰，这不好吗？”江辰问道。
“这……确实很好。”上官图不敢说假话，苦笑道：“但我更为明白，有些事情，有些东西做不得！”
“哦？为何做不得？”江辰戏虐道。
“教主三人若是离去，全尊教的底蕴和实力，自然是无法和我齐乐府抗衡。但我齐乐府之后又该如何？灭了全尊教，然后称霸无神大陆？”上官图苦笑道：“但那之后呢？今后我齐乐府的人飞升到九霄神界，怕是飞升一个就要被灭一个吧？”




第六百五十九章 木一风华，谢无渊
 

“呦……这小子挺聪明啊。”穆友德调侃道：“知道就好。”
“说重点。”江辰轻语。
“齐乐府会是全尊教最大的保障，三位离开无神大陆后，齐乐府依旧臣服于全尊教之下。”上官图正色道：“但……我有一个条件！”
“说。”江辰说道。
“我齐乐府在九霄神界没有什么老祖，也没什么强大的神明替我们撑腰，故此我齐乐府的人今后若是飞升了，还望教主在九霄神界多多关照一下，可好？”上官图说道。
这话一出，江辰笑了一声，暗道上官图这人倒是真不错。
齐乐府不称霸无神大陆，看似损失了很多，但从长远来看，九霄神界才是更广阔的天地！
齐乐府甘愿臣服于全尊教下，却能换来在九霄神界内的一份保障，此事上官图想的确实很好，也很对！
“立下血脉之誓。”江辰说道：“倘若那一天，齐乐府违背了今日你所说之事，那么后果你该明白。”
“自然！”上官图说完这话，当即结印，以秘术之力，立下血脉之誓！
从今以后，齐乐府嫡脉一系，世世代代，以全尊教为首！
立完誓之后，上官图终于是松了一口气，但还是忍不住问了一句：“教主，那今后我等飞升到九霄神界……你……”
“放心，我那些个徒子徒孙随便出来一个，就能保你们。”江辰笑道，也很是自信！
虽说，江辰当初的那些徒子徒孙，那些战友朋友，都被杀的差不多了。
但，至少还有人活着！
而那些人，随便出来一个，就能保住齐乐府飞升后的神明！
“那就多谢教主了。”上官图激动，更是当着众人的面跪拜了下来，叩首而行，道：“多谢教主！”
“行了，回去吧，今后我不再的日子里，全尊教上下由新任教主执掌，不管他修为高低，你们都要听他的。”江辰说道。
说罢，江辰冲着门外喊了一声，道：“喂，那个擦墙的，进来。”
话音落下，便看到一个少年拿着一块抹布走了进来，灰头土脸，看样子是刚在擦墙。
“教主，你找我？”这少年一脸懵逼。
“今后你就是全尊教教主了。”江辰说道。
“嗯？什么？”这少年当即就傻眼了。
啥情况呀？我进入全尊教那么多年，擦了那么多年的墙，虽说因为擦墙事，你把六道轮回拳传授了给我，可这教主之位……也是因为擦墙擦来的？
大哥，拜托，靠谱点！？
“自你进入全尊教之后，我便一直在观察你，资质天赋性格品行，都乃上乘。”江辰说道：“让你擦墙，不过是磨练你的本心。”江辰继续说道：“你该不会真的以为，擦个墙我就能把六道轮回拳传授给你了吧？你也该不会真的以为，以你这修为只能在全尊教当个擦墙的吧？”
“可……这太突然了吧？”擦墙少年还是没反应过来，满脸懵逼。
而就在此刻，又有一个少年走了进来。
这少年，正是之前在广场上扫地的那个。
“教主，怎么回事？传音给我？”这少年也是懵逼，手里的扫帚还拿着呢。
“今后你就是全尊教的副教主了。”江辰说道。
“啊？”这扫地少年也是懵逼了。
啥情况？老子扫地扫的好好的，现在让我来当副教主了？
“你也懵逼了？”擦墙少年苦笑道，指了指自己，道：“我以后是全尊教教主了……”
“这……”扫地少年懵圈。
一个擦墙的当教主，一个扫地的当副教主？
这……是真的吗？
“在下齐乐府府主上官图，见过新任教主，见过新任副教主。”上官图很是懂事，急忙对着两个少年行礼，并保证道：“今后，两位教主若是有任何吩咐，一句话，我齐乐府倾尽所能！”
“行了，宣告下去吧。”江辰挥了挥手，示意众人离去，只让那扫地的和擦墙的留了下来。
当然，念长歌和穆友德也在。
“咳咳……”
这一刻，江辰老脸微微一红，轻咳了几声，看似很是尴尬。
一旁的穆友德贼兮兮的，戳了戳江辰的肩膀，戏虐道：“教主之位传给了别人，但……你现在是不是还不知道别人叫啥？”
“闭嘴！”江辰瞪眼。
还真别说，江辰虽然一直在关注着这两个人，可他们的名字……
还真的不知道！
“我叫木一风华，擦墙的。”擦墙少年急忙说道，但还不忘提醒江辰他是擦墙的。
只因，他总感觉江辰是在忽悠他们！
“我叫谢无渊，扫地的。”那扫地少年也是特意提醒了一下，自己是个扫地的。
“别擦墙了，你也别扫地了，今后这教主宝座轮到你们坐了。”江辰说道，随后翻了个白眼，瞅了一下念长歌和穆友德，道：“不送点？”
“啊？送什么？”念长歌疑惑。
“这两个好歹也是晚辈，如今又刚上任，你们身为长辈的不送点见面礼？”江辰戏虐道：“我已经送了，把全尊教都送给了他们。”
“靠！走都要走了，还坑我们！？”穆友德当即炸毛了，揣着自己的兜，嘀咕道：“没啥可送！”
“不就是武技功法之类的吗，送点就送点了。”念长歌轻语，很是大方，抬手一挥便送出去了两本功法！
江辰却是皱眉，看似有些不满意了。
只因，他早已在暗中传授给木一风华和谢无渊功法了，足够让他们修炼到天人五衰，并且还为他们准备好了成神之后的功法，都乃无上级别！
现在，念长歌送的功法，虽说不错，但……还是差了点。
“送点实在点的。”江辰没好气的说道：“功法武技之类的，我没有吗？我还不是把六道轮回拳和小六指都传授给他们了！”
“那……送你这个吧。”念长歌想了一下，将一块令牌送给了木一风华，道：“这是通天神殿的令牌，今后若是有什么困难需要帮忙，就去通天神殿，我那师父会帮你一次的。”
“通天神殿？你师父……通天道人！？”木一风华一脸激动，拿了这块令牌，等于是多了一个大靠山啊！
“我擦！”穆友德看着念长歌送了，那自己也得送啊。
他骂了一句脏话后，也是送出了一块令牌。




第六百六十章 古森林
 

只不过，这块令牌很古怪，上面居然充满了冥气！
“别问这是什么令牌，拿着！”穆友德沉声道：“若是丢了，老子弄死你！”
“这……是什么令牌？”谢无渊愕然，只感觉这令牌上散发出来的冥气很刺骨，很冷！
“别问。”念长歌神色古怪，挥了挥手，道：“拿着就是，退下吧。”
木一风华和谢无渊很是听话，当即就离去了，只不过两人还是有些懵逼，总感觉幸福来得太突然。
而在两人离去后，念长歌盯着穆友德，问道：“那玩意你真的送出去了？”
“活了一把年纪了，却没有一个弟子，如今想着……也该收一个了。”穆友德叹息：“指不定今后我那四冥之主的位子就是他的了。”
“唉……四冥之主……”念长歌叹息，当初威震六界的至尊存在，如今却沦落到了这种地步。
连收个弟子都不敢明目张胆的收了！
“明天给他们举办上任仪式，后天便出发忘川河，前往不灭城！”江辰说道，压根就没在意之前穆友德送出去的那块令牌。
但念长歌记忆完整，他可是很清楚那令牌代表着什么！
那……代表着一个世界！代表着四冥之主！
如今六界之中五界出了大问题，唯有神界还算完整。
但要知道，那五界并非是没了，而是一直都存在！
现在，身为冥界之主的穆友德，居然把这块令牌交给了谢无渊……
这其中之事，确实值得让人深思！
“世态无常。”穆友德只是轻语了一声，随后便离开了大殿。
时间缓缓流逝，两天后木一风华新任全尊教教主，谢无渊为副教主。
在上任的那一天，四方来朝，齐乐府上下更是全部出动，当着天下人的面，臣服于全尊教之下！
至此，江辰在无神大陆最后的一缕心事也算是彻底放下了！
这一天，江辰，念长歌，穆友德三人无声无息的走了。
他们来到了曾经中州皇朝的地界，穿过重重高山后，来到了一片古森林之中。
此地，恒古长存，从来不曾覆灭过，只因这里有着特殊的规则和秩序。
哪怕是陆地神明，也无法毁掉此地！
相传，这古森林曾经是一处战场，有神王尸体埋葬在下面，甚至有超越神王的存在曾经陨落在此地！
他们的鲜血，骨肉化作了养分，滋养了一片森林树木，最终形成了如今的古森林。
更有传言，此地乃一处大葬坑，下面埋葬着不得了的东西，很是恐怖，很是诡异！
“这地方怎么阴森森的。”江辰皱眉，他身为陆地神明，这无神大陆上的任何东西，都应该对他没任何影响才对。
可现在，刚踏入古森林，江辰就后背发凉，感觉像是有什么东西在他的后颈上吹冷气！
念长歌和穆友德也是脸色苍白，眼中闪过恐惧之意。
只因他们对这古森林多少知道一些事，此地不祥，充满着诡异！
甚至有传言，当初有一个异域的至尊曾经陨落在此地。
当然，也许是被封印在了这里，也有可能是真的死了。
总之，这地方很诡异，若非是要进入不灭城，打死他们都不会来这里！
“嘶……我怎么感觉有双手在摸我的脑门！？”
突然间，念长歌惊呼了起来，使劲的拍打着额头！
穆友德更是炸毛了，盯着念长歌的额头，颤抖道：“你额头上有黑色的手印！”
“这里……充满着不祥！”江辰沉声道，身上神力奔腾，怒吼了一声：“退散！”
然而，神力在此地根本就没用！
最为关键的是，江辰看到了自己的手臂上，居然也出现了黑色的手印！
这是某种生灵留下的吗？还是某种诡异的物质！？
唯独穆友德一点事都没。
毕竟他身为冥王，天下鬼物之主，一般的诡异事物，都不会靠近他。
“我了天啊！？”
然而，几息后，穆友德也是尖叫了起来！
他本以为自己会没事，可谁能想到，他的脸颊上突然出现了一缕缕粘稠的东西！
像是鼻涕，又像是口水，不仅恶心，更充满着一股恶臭味！
这一下子，穆友德彻底慌了！
他乃四冥之主，乃冥界的王，什么鬼怪没遇到过，什么不祥他不曾碰到过！？
可如今，居然真有这么一种不祥之物，敢招惹他！
那只能说明，这种不祥之物，无惧他这个四冥之主！
再说的通俗一点，连鬼王都敢惹的东西，这东西必定不简单！
“这地方你们曾经来过吗？”江辰问道，衣服上都沾满了黑色的手印！
他心里也在发慌，甚至有种感觉，这地方要出大事！
甚至，他这个陆地神明都不见得能抗的住！
“以前来过，但也没这么诡异啊！”穆友德沉声道，打从心里发慌！
“这里难道出了什么大问题？”念长歌皱眉，以前可不是这样的。
在以前，这古森林虽然诡异，但也不会成这么恐怖！
现在倒好，三个人站在一起，身上黑色手印越来越多，但他们连个人影都没看到！
“快走吧！进入忘川河！”穆友德催促道，带着江辰和念长歌朝着忘川河飞去。
然而，仅仅是十几息时间，他们就察觉到了不对劲了！
此地，清空明朗，但他们飞行了十几息时间，却发现一直在原地打转！
“鬼打墙！？”
“禁制！？还是阵法！？”
……
三人心惊，不清楚这里到底是怎么了。
江辰凝眸，眼中日月光华沉浮，仔细的扫视过四周后，不由摇头，道：“这里没阵法，也没禁制，更不是幻术！”
“那怎么会在原地打转！？”念长歌心跳加速，从未有过如此慌张的感觉！
“天地大势！”江辰沉声道。
山川河流，草木石块，一旦以某种形状，位置，以特殊的手段摆列后，就会与天地沟通，共鸣，化作天地大势！
一般来说，这种地方很少有，甚至是没有！
“难道是人为的？将这里改造成了一片天地大势之地，是要困住某样东西？”江辰突然想到了一件恐怖的事！
那就是，这古森林内真的有某种恐怖的东西！
而有人动用了大神通，将整片古森林都化作了天地大势场域，这是要困住古森林内的生物！？
“传言该不会是真的吧？这古森林下，真的封印着一个异域的至尊！？”念长歌脸色漆黑，若真是如此，那么现在那个异域至尊怕是快复苏了吧！？
若不然，此地的天地大势场域，不可能运转起来！




第六百六十一章 不灭之路
 

无神大陆曾经发生过黑暗动乱，那时候六界之争以及异域入侵，几乎是在同一时间爆发了！
正是那时候，诸多强者陨落，其中不乏至尊级别强者！
当初有传言，在无神大陆上陨落的至尊，起码有三个！
其中有一个，根据传言，没有死透，而是被人封印在了无神大陆的某一处！
如今看来，那传言或许是真的！
那个没有死透的至尊，就被封印在了古森林之下！
“太恐怖了！那可是至尊啊！”念长歌心惊，那等生灵的修为，早已不是一般人能想象的！
在那个混乱与黑暗的年代，神王都不够看！
若非这天地，这大道，经历了多次损毁，天地有缺，大道不全，否则这后世生灵的修为，岂能止步于神王！
而现在，若是这个世间，有一个至尊出世，那么其一人之力，便可横扫诸天万界！
“也不见得这古森林下封印着的就是一个至尊，也有可能是其他东西。”穆友德皱眉。
当初，有一场黑暗动乱就是穆友德发动的！
他知道一些细节，也知道一些辛密！
根据当年他所知道的事情，异域确实有至尊进入了无神大陆，但好像是真的死透了！
可是，那异域的至尊若真的死透了，那么这古森林下又是什么！？
“我靠！这是什么！？”
突然间，念长歌怪叫了起来，只见他的眉心之处，居然多出了一个鲜红的唇印！
仔细看去，那唇印像是被鲜血染成的一般，妖冶的让人发指！
“我感觉有东西挂在我背上了！还有人在我面前吐气！”念长歌脸色很难看，伸手一拳打去，却根本没有碰到任何东西！
江辰也是发毛了，这到底是什么地方！？
真的有诡异的东西存在吗？！可为何看不到，也摸不到！？
难道说……那是无形的东西？
可若是无形的，为何他们的身上会留下黑色的手印？
嗤！
就当三人惊悚与无奈之时，江辰体内一簇火焰爆发！
仔细看去，竟是那三缕混沌之气！
混沌之气燃烧，颜色为青，一道道涟漪扩散而出。
刹那间，江辰听到了耳边传来了刺耳的惨叫之声！
像是百鬼唳嚎！
不！
比百鬼唳嚎还要恐怖，还要刺耳！
这种声音，像是不存在这个世间！
“嗯？”
与此同时，江辰看到有一缕混沌之气朝着前方飞去，像是在指路。
到了如今，江辰三人也是没办法了，只能追着那一缕混沌之气朝着前方前进！
半柱香后，江辰身上的三缕混沌之气消失，回到了灵魂之中。
而在他们眼前，已经不再是什么古森林，而是一条大河！
大河尽头，乃一片虚空，茫茫无边，不知从何让人来。
这条大河，自虚空而出，沿着古森林流淌一圈之后，再次流入了虚空之中。
“这就是忘川河！”穆友德激动，浑身发凉，还以为无法走出古森林了！
“你那三缕混沌之气还是挺有用的……”念长歌嘀咕道。
但，一想起之前发生的事，几人心里都是后怕不已！
太诡异了！
“接下来的路你们知道该怎么走吧？赶紧的吧！离开这里！”江辰沉声道。
刚才，那三缕混沌之气自动浮出体外时，江辰毛骨悚然，像是被什么东西盯上了似的！
准确的说，并非是在盯江辰，而是在盯着那三缕混沌之气！
江辰敢肯定，古森林内绝对有生灵，只是他们看不到而已！
或许，那生灵与混沌有关！
“跟我来！”穆友德轻语，随后三人纵身一跃，跳入了忘川河之中。
一路往下游去，直到三炷香后，三人来到了忘川河底部！
忘川河底部，竟然是真空的，并没有河水在此地流淌。
宛若一个小世界，这里黑暗，冰冷，静寂！
而在底部的中心之处，有一闪古老的青铜门，上面布满了蜡油，还有各种生灵的皮肉，甚至有人皮！
这是以万灵的血肉，将这道门户给封印了！
“这门后就是通往不灭城的路了。”穆友德说道，神色却是凝重了起来。
他看向江辰，正色道：“真的要去吗？这青铜门已经有好几个时代不曾开启了。”
“开启了会怎样？”江辰问道。
“也不会怎么样，但按照不灭城的规矩，没受召唤的人是不能进入不灭城的，故此才会封闭了这一条通道。”穆友德解释道：“不灭城规矩很严格！”
“规矩是死的。”江辰说道：“走到了这一步，不灭城是一定要去！我的东西，也该拿回来了！”
“既然你决定了，那就去吧。”穆友德说道。
随后，穆友德来到了青铜门之前，三叩首，六结印，九符，仿佛是在祭祀。
十几息后，青铜门上的皮肉脱落，大门缓缓打开，出现了一道缝隙！
嗡！
……
这一道缝隙出现的瞬间，一道震鸣从门后传出。
紧接着，一股沧桑，荒凉，却又带着无边威严的气息弥漫而出！
“走吧。”穆友德轻语，带着江辰和念长歌挤入了缝隙之中。
“这是……一条什么道路？”进入青铜门后方后，江辰傻眼了。
放眼看去，眼前这条路有些古怪！
仔细一看，这路上到处都是尸骨，更有星辰残骸，甚至还有断裂的神兵利器！
“一条用鲜血，兵器，日月星辰铸成的路，千古不断，万古不灭。”念长歌说道：“不过……这一条路曾经断裂过，后来被人接好了。”
“这种路都能断裂！？不是说千古不断，万古不灭吗？”江辰愕然，难道到处这里也发生过大战？！
那么，究竟是怎样的大战，居然能将这条路给打断！？
“你打断的，也是你接好的。”穆友德黑着脸，一想起当初的那些事情，穆友德对江辰就没什么好脸色看。
只因，当初穆友德发动的黑暗动乱时，江辰其中一世就参与了。
那时候，若非江辰的那一世太过强大，穆友德早已率领冥界，统一了神界！
如今想来，两人还是仇人了，却又相处的很好，甚至穆友德还在帮江辰。
“唉……这啥世道哦，我一直在帮一个仇人归来。”穆友德心理想着，眼角余光瞥了一下江辰，叹息道：“那是你最强的一世。”
“第一世吗？”江辰问道。
“嗯。”穆友德点头，随后便没继续说下去了。
江辰也没继续问，只因他知道，有关于他第一世的事情，都是禁迹，以他如今的修为，不能随意触碰！




第六百六十二章 曾经过往
 

曾经有几场战乱，波及范围很广，几乎覆盖了六界，甚至诸天万界！
在那几场战乱中，不灭城这边的战斗最为激烈，甚至有异域的至尊降临，就在这一条不灭之路上激战而起！
那一世，是江辰的第一世，也是江辰最为辉煌，最为鼎盛的一世！
但也是那一世，因为种种原因，让江辰陷入了轮回之中。
他不断的进行轮回，像是被诅咒了似的，每一世都是如此！
到了如今，江辰已经轮回了九世，如今这一世是第十世！
没人知道江辰为什么会一直轮回，哪怕他在某一世中成为了世间最强之人，但也会出现各种原因，导致他陨落，再入轮回。
这是一个谜，或许只有江辰自己知道，或许也有其他人知道。
“当初发生了很多事，让人难以捉摸，也让人难以面对。”穆友德叹息：“一切，都起源于……”
说着，穆友德指了指头顶。
江辰看了一眼天空，轻语问道：“起源于神界？”
“呵，神界？”穆友德撇嘴，看似很是轻蔑，毕竟他曾经可是冥界之主！
神界和冥界，都是同一个等阶的世界罢了。
而身为冥界之主，穆友德又岂能看得上神界。
“那是……”江辰皱眉，暗道这头顶上空，除了苍天，不就是神界了吗？
但，突然间，江辰神色大变，凝眸而视穆友德。
他也指了指头顶，问道：“上面？”
“嗯，那里才是世间动乱最大的源头。”穆友德沉声道，却也没提起上面到底是哪里。
江辰倒是猜到了，但也不敢说出口啊！
他可是很清楚，那地方只存在于传说之中，并不见得真实存在。
但，若是真的存在，那么地方就是一个禁区，禁地，也是一种禁迹，不可提起！
只字不可提起！
“这不灭之路上，陨落过很多神王。”念长歌说道，踏步在不灭之路上，思绪惆怅。
曾几何时，六界繁荣到了鼎盛时刻，都想着称霸六界，成为六界之首。
可谁能想到，在未知的某个世界之中，居然有那么一群恐怖无比的生灵。
他们以一个群族之力，直接横扫了六界！
“都是井底之蛙罢了。”穆友德苦笑道：“这个世界，远不是想象之中的那么简单啊。”
诸天万界，何其广袤，有从未有生灵踏足过的地方，也有让神王都不敢涉及的区域，更有永远都弥漫着混沌的场地！
那些地方，或许只是一小世界，或许是一个完整的大世界！
就如那异域，从古至今，无人知道异域究竟在何处，异域所在的世界又是怎样的一个地方。
甚至，到了如今，也没人知道异域为何要进攻六界！
有人曾猜测过，或许异域也不过是诸天万界之中的一粒尘埃罢了。
或许在某个地方，有一个比异域更强大的世界存在！
“混沌化道，道生一，一生二，二生三，三生万物。”念长歌说道：“这个世界，从混沌之初开始，就不是那么简单的。”
“自认为苍龙，俯视天下生灵，却不知在你头顶，也有一头苍龙在俯视着你。”穆友德叹息。
他的记忆很完整，因此他知道这世间有些生灵强大的让人绝望！
当初，身为冥界之主的穆友德，便是被那样的生灵击败了！
并且穆友德还知道，第三山的人皇，通天神殿的通天道人，乃至堕荦之地的九渊，曾经都败过，都败给过那样的生灵！
放眼这六界的历史，也就只有区区几人能与那样的生灵抗衡！
但，那几人都消失了。
有人不知所踪，好像是去寻找异域所在的世界。
也有人沉睡了，不知何时才能醒来。
也有人进入了轮回，或许永远都无法归来。
“太复杂。”江辰轻语，以他如今的修为，对于这些问题根本就不会去考虑。
正所谓，有多大的能耐做多大的事，考虑多大的事情。
如今的江辰，在无神大陆是无敌的存在，但在九霄神界，却并不算很强。
他只能考虑眼前的事，顾不得其他！
“快到了。”
说着说着，穆友德开口了，目光远眺，只见在不灭之路的尽头，有一颗颗巨大的星辰在转动！
星辰光辉沉浮，更有符化作了耀阳，贯穿了前方的天空！
那一片天地，到处都是光芒，到处都是符！
那是一片被禁制，神通，阵法，结界所保护的地方！
而那里，便是不灭城所在之地！
“我感应到了！”江辰凝眸，距离不灭城还有三千里左右，不是很近，但也不远。
也就在此刻，江辰心中悸动，感觉到了一股熟悉的气息！
“我留在不灭城的功法，已经被他人所得，并且修炼有成！”江辰沉声道：“那人距离我们很近！”
说着，江辰却又皱眉，道：“不止一人！难道有很多人修炼了我留下来的功法！？”
“可能是被某个家族得到了吧。”念长歌解释道：“不灭城内，有家族也有宗派。”
“放肆！敢擅闯不灭之路！难道无上的盟约与禁迹，后世之人都忘了吗！？”
突然间，前方有一道怒斥之声传来，紧接着一个少年脚踏祥云，身披神曦光辉，朝着江辰等人飞来！
人还未到，神明气息却已经传到！
“挺强的。”江辰轻语，颇感意外。
只因他能感觉到，这少年年纪并不是很大，甚至都还未成年！
这样的年纪，却已经修炼到了真神境界，这修炼速度，天赋资质，放在任何一个地方，都属于妖孽级别！
“这样的人，在不灭城内很多。”穆友德解释道：“不灭城所在的地方与众不同，在不灭城内修炼更为容易，并且不会有任何瓶颈。”
“原来如此。”江辰释然。
几息后，那少年降临在了江辰三人的身前，眼中厉色重重，冷冽道：“不灭之路的大门早已关闭，你们还敢擅闯！？”
“关你屁事？”穆友德挑眉，身为冥界之主，这六界他哪里去不得，什么时候轮到一个小辈来叱喝他了。




第六百六十三章 玄族
 

一旁的念长歌也是脸色阴沉，盯着这少年，眼中冒着寒光！
然而，这少年依旧是很强势，伸手一挥之下，直接一道剑芒力劈而出！
剑芒浩荡，却十分凝练，一剑之下，居然引起了大道的共鸣！
这一刻，江辰一步上前，捏拳印，拳芒如耀阳，贯穿而出！
所过之处，一切都暗淡了下来，连带着那道剑芒都崩碎了！
“嗯？”这少年诧异，他盯着江辰看了一会，随后问道：“真神？”
说罢，不等江辰开口，这少年摇头，嘀咕道：“不可能啊，难道说外面的世界变了？能在无神大陆成就真神修为了？”
“小子！你可知我是谁！？还敢对我动手！？”
此刻，穆友德跳了起来，脸色难看无比，身上更有一道道冥气浮现！
“我管你是谁，破坏盟约，擅闯不灭之路，便是死罪！”这少年冷声道。
这话一出，江辰三人也是愣了一下。
怎么着？今天还想着杀了我们三个了？
“死罪？呵，你有资格定我们的死罪吗？”念长歌沉声道：“区区一个毛头小子，不过才真神修为，也敢如此狂妄！？”
“就是，本王若非体内有封印，就你这样的真神，我吐口口水都能淹死十万八千个！”穆友德轻蔑道。
念长歌闻言，又接了一句：“我的肉身若是还在，一根发丝，斩死你全家！”
面对如此狂傲的念长歌和穆友德，这少年的脾气也是上来了！
他凝视着念长歌和穆友德，像是在探查他们两人的底细。
几息后，他冷冽开口：“我乃玄族嫡系弟子！我为何没有资格定你们的死罪！？”
“玄族？”
“听过吗？”
“没有啊。”
……
江辰三人相互看了几眼，也是一脸懵逼。
玄族？什么玩意？压根没听过哎！
就连穆友德这种活了多少个时代的老怪物，都不曾听过玄族。
“你们连玄族都不知道！？”这少年瞪眼，有些不信。
要知道，如今这不灭城内，谁不知道玄族！？
又有谁不知玄族之强，足以排在不灭城所有家族之中前十！
“好狗不挡道。”
此刻，江辰朝着前方走去，来到了这少年身前。
江辰的话语很难听，只因这少年都要定他们死罪了，江辰何必再说什么好话！
要杀，直接动手！
若不杀，那就赶紧让开！
“你在找死！”这少年怒吼，身上神力蹦腾，一身气势爆发，犹如一个战神！
并且，他身上充满着战意，杀意，以及杀伐之气！
很显然，这个少年经历过大战，经历过战争，并非是纨绔子弟！
当然，从一开始，江辰等人也没把这少年当做纨绔子弟！
只因在不灭城内的生灵，每一个都是强者，每一个都是从战争与烈火之中存活下来的人！
他们经历了百战，异域生灵厮杀，若是败了，便是死！
故此，不灭城内的生灵，没有一个是弱的，也没有一个是没经过战火洗礼的！
“玄族和我有缘，我劝你一句，别动手。”江辰沉声道。
江辰察觉到了，这玄族少年的身上，有着他的一缕气息！
而这一缕气息，正是修炼那无上功法后所拥有的气息！
“有缘！？你这种人，有何资格与我玄族有缘！？”这少年轻蔑道，一身气势已然达到了巅峰！
话音落下之时，只见他一剑斩出，剑芒犹如一道寒光，逆冲而出，直逼江辰的眉心！
“呵。”江辰轻笑了一声，手掌一挥之下，荒芜剑意迸发！
轰！
下一刻，只见两道剑芒碰撞，似两道流星在空中相遇。
一闪而过的光辉，在刹那间熄灭，随后只见一道荒芜剑气如黄龙一般，轰击在了那玄族少年的身上！
噗！
这玄族少年神色大变，肩膀被洞穿，口中更有一口鲜血喷洒而出！
而最让他心惊的是，在他体内多出了一股特殊的力量！
这力量让他的精气神在不断的枯萎，衰败！
“荒芜之力！？”这玄族少年沉声道，盯着江辰，问道：“你和荒神是什么关系！？”
“荒神？”江辰轻语，摇头道：“没什么关系。”
“你还敢说没关系！？荒芜剑意就是荒神的传承！”玄族少年怒喝：“荒神好大的胆子，居然让后世之人破坏盟约，擅闯不灭之路！”
“我说了，和荒神没关系。若说真的有关系，也只是得到了荒芜剑意罢了。”江辰说道。
说着，江辰朝着前方走去，在路过那玄族少年时，只见他轻轻挥手，手掌轻飘飘的落在了那玄族少年的身上！
并且，江辰口中轻声说了一句：“让开。”
“你！”这玄族少年自然不肯让步！
但，在江辰的手掌与他的身体触碰的瞬间，他整个人都颤抖了起来，口鼻之中更有鲜血不断的喷洒而下！
“这是什么！？怪物吗！？轻轻的一掌，我都接不下！？我可是不灭城内的天之翘楚！”这少年心中惊呼！
“若非看在玄族和我有缘的份上，你现在已经是一个死人了。”江辰说道，随后冲着念长歌和穆友德招了招手，道：“走吧，带我去不灭城看看。”
“你们别想着进不灭城！没有盟约召唤，没人能擅自踏入不灭城！”那玄族少年怒吼，同时双手结印，一道神念波动朝着不灭城内飞射而去！
显然，他在通知其他人，在找帮手！
“这个……”穆友德神色一凝，若是这玄族真的找来了帮手，那么修为必然是在真神之上了！
而江辰不过刚踏入陆地神明，也就是刚踏入真神境，修为还未稳固，怎么可能是真神之上的对手呢！
“放肆！敢欺我玄族之人！？”
就在穆友德担忧之时，不灭城方向，一道怒喝之声传来。
紧接着，一道恐怖的气势爆发，远超真神修为！
“完了完了，要栽了。”念长歌脸都黑了下来了。
面对真神，江辰倒是有一战之力，甚至是有百分之九十的胜算。
可面对一个超越真神的强者，江辰真是连一点胜算都没！
然而，江辰很是淡定，冲着念长歌和穆友德挥了挥手，道：“放心，不过是一个下位天天神罢了。”
“这还能放心！？大哥，你不过是下位真神，而对方是下位天神，修为足足比你高了一个大境界！”念长歌黑着脸，感觉今天是要彻底栽在这里了！




第六百六十四章 力撼下位天神
 

陆地神明也就是真神境，在真神之上便是天神！
成神之后，神明等阶划分很明确，从真神往上便是天神，玄神，尊神。
之后便是称号神明，主神，直到神王。
每一个等阶实力划分的十分严格，更是少有人能跨境一战。
毕竟神明之力，稍微相差一点，便如同一条沟壑，难以跨越。
但现在，江辰面对一个下位天神，却是如此的淡然，这让念长歌和穆友德有些慌张了。
“大哥，你是真淡定还是假装淡定啊？”穆友德嘴角一阵抽搐，深知成神之后很难跨境街一战！
而江辰和那天神之间的修为，可是足足相差了一个大境界！
“我说我是强壮淡定，你信吗？”江辰笑了一下，指了指前方，道：“人家都来了，慌有什么用呢？”
“意思是……刚正面？”念长歌捂着脸，苦笑道：“刚的过吗？”
“不刚难不成要退？退哪去？人家会放我们走？”江辰没好气的说道。
就在此刻，那天神已然落在了众人的面前！
当看到玄族那少年躺在远处时，这天神神色骤然一变，阴冷无比，眼中更是出现了杀意！
“敢伤我玄族之人，尔等怕是不想活了！？”这天神怒喝道。
此人也是玄族之人，年纪和江辰相差无几，但修为很高，并且其身边神曦环绕，看似非凡无比！
“他先动手的。”穆友德解释道：“我们来不灭城是有要事。”
“什么要事！？没有盟约号召，天下生灵都不能随意进入不灭城！”这天神怒斥道：“盟约不知道吗？！还是说，尔等眼中，不灭城就是那么随意能进入的地方！？”
“你可知，这不灭城是什么吗？！是关乎天下的城墙！”
这话一出，穆友德和念长歌也是纷纷点头，深知不灭城的利害关系之处。
正常来说，哪怕是神王，在没有受到召唤的情况下，也不得踏入不灭城！
“今日，我一定要进入不灭城。”江辰挑眉，盯着那天神，冷声道：“别挡路！”
“区区一个下位真神，如此嚣张！？”这天神轻蔑道：“哪怕我肯放过你们，但你们依旧无法进入不灭城！”
“能不能进入，不是你说了算！”江辰很直接，冲着对方挥了挥手，道：“别废话，想动手就直接点，没空也没心情和你废话！”
“你可真是在找死！”这天神身上神力澎湃，随后二话不说，抬手就是一道掌印朝着江辰落下！
“哼。”江辰轻哼了一声，身躯一震之下，只见一缕混沌之气如青龙一般从其体内浮现！
吼！
隐约间，众人能听到龙吟之声！
随后，只见混沌之气化作了利箭，飞射而出，先是洞穿了那掌印，将其震成了粉末，随后趋势不减，直逼那天神而去！
“什么！？混沌之气！？”这天神惊呼，无法相信，一个下位真神，居然掌控了一缕混沌之气！
混沌非凡，不可用常人眼光来衡量。
只因，这种力量太过强大，太过神秘与晦涩！
此刻，只见这天神后退了几步，避开了这一道混沌之气，随后身上神力爆发，一枚符在其身前凝聚！
“八方雷均，听我号令，四方明水，皆为我控！”
一声怒喝之下，四周雷声浩荡，更有一条条大河凭空浮现，河内似有耀阳在沉浮！
随后，八道雷霆齐齐显化，夹带着浩瀚的大河，朝着江辰覆盖而下！
“棘手！”念长歌心惊，眼前这天神居然是一个符师！
而以神力勾勒出来的符，威能极强！
并且，这天神这一招在九霄神界也是颇为有名，乃上等神技，八方明水！
相传，当初创建这八方明水之人，乃至高无上的神王，实力之强，足足统一了九霄神界六万余年！
那神王，当初便是以这一手八方明水震慑天下！
“八方明水？这玩意……早已过时了。”江辰说道，抬手之间，也是符显化，同时身边十六道雷霆爆发，更有一条条沉浮着日月星辰的大河浮现！
“后世有妖孽，将这八方明水改版了，如今在九霄神界，哪还有什么八方明水，都在修炼十六日月星！”江辰说道。
轰！
……
话音落下之时，只见空中雷霆相撞，大河逆卷而起！
一道道爆响之下，那天神的八道雷霆被镇灭，其凝聚出来的大河也被卷走！
同时，江辰那十六道雷霆趋势不减，凝聚而成，化作了一条雷龙！
雷龙身上，河水沸腾，日月星辰沉浮，宛若一条真正的星辰大龙一般！
砰！
……
下一刻，一道闷响之下，只见那天神被这一条雷龙轰飞了出去，沿途更是有鲜血洒落！
其身上的神曦被震散，连带着气势都衰弱了不少，已然是受伤不轻！
“怎么可能！？”
“不能吧？！下位真神，厉害下位天神！？垮了一个大境界压制了对方！？”
……
此刻，包括念长歌在内，所有人都震惊了。
这可是足足垮了一个大境界啊！
“以你这战力，怕是来个中位天神你都能抗住吧？”穆友德说道。
“这个……”江辰皱眉，也不知道如今自己的战力到底有多强。
他只知道，自从体内多了三道混沌之气后，他的战力便是超凡了！
只是，江辰大概对自己的战力也有些推测，下位天神便是他的极限了。
若是来一个中位天神，那么这一战根本就不用打，江辰直接认输就行了。
“放肆！居然敢在不灭之路上胡闹！”
突然间，远处又是一道怒斥之声传来。
紧接着，一股中位天神的气势爆发！
“你这乌鸦嘴！”江辰瞪了一眼穆友德，随后无奈的耸了耸肩，道：“这个打不了，打不过。”
“扯呼？”穆友德毫无节操，转身就想要逃跑。
然而，那中位天神的速度极快，不等几人反应，便挡在了江辰三人面前！
“嗯？玄族的？”这中位天神凝眸，看着受了重伤的两个玄族之人，嘴角居然出现了一丝息怒之意。
“荒神后人！”
“荒族！”
……
这两个玄族之人动容，神色变了又变。
看他们的样子，玄族和荒族之间，好像有什么怨仇。




第六百六十五章 荒夏流
 

此刻，这中位天神无视了江辰三人，反倒是把目光落在了玄族的两人身上。
只见他面带戏虐之意，踱步来到了那玄族下位天神面前，嘲讽道：“被谁打伤的？该不会是被他吧？”
说着，这玄族的人指了指江辰，道：“是他太强，还是你玄族之人太弱了？”
“你放肆！我玄族之名，岂轮到你来侮辱！”玄族的下位天神怒斥，但眼中却闪烁着忌惮之意。
只因，玄族和荒族的关系势如水火，两族之人在不灭城内经常打斗，甚至还会出现伤亡！
现在，这两个受伤的玄族之人，遇到了一个状态鼎盛的荒族中位天神，他们能不慌吗！？
“你们两个先在这里待着吧。”荒族的中位天神轻语，随即转身，眼神逐渐冰冷了下来，盯着江辰三人，冷冽道：“擅闯不灭之路，这可是死罪！你们知道吗！？”
“路本来就是用来走的，既然不灭之路存在，那为何我们不能走？”江辰挑眉。
“这是规矩！是曾经的盟约！”荒族的中位天神说道。
“我们三个既然已经走了，那……是要定我们的死罪了？”江辰双拳紧握，一旦对方有动作，他便会在第一时间做出反应！
“自然是死罪。”这荒族的中位天神点头，没什么情绪，就像是在执行一个命令。
随后，只见他朝着江辰缓缓的走去，身上气势逐渐增长，神曦弥漫，宛若一尊谪仙！
人还未走到近前，那恐怖的威压便已经爆发！
如山崩海啸，震的江辰全身都在颤动！
念长歌和穆友德更是口鼻流血，显然是承受不住一个中位天神的威压！
“你们自裁吧。”这中位天神说道：“给自己一个体面的死法。”
“自裁！？呵，我的字典里可没有自裁这两个字！”江辰冷声道。
他算是看出来了，这刚来的中位天神也是不肯放过他们！
既然如此，那便动手！
就算是打不过也要打！
毕竟被逼上绝路了！
“斩！”
这一刻，江辰长啸而出，大手一挥之下，一道荒芜剑意迸发！
宛若银龙，剑芒璀璨，更伴随着雷音滚动！
“嗯！？这是……老祖的剑意！？”这中位天神愕然，轻轻一掌之下，便震碎了这一道剑芒！
紧接着，他一个闪身，贴身到了江辰的身前，一掌缓缓的落下，居然直接将江辰禁锢了起来！
“这荒芜剑意……你是从何而得的？”中位天神问道。
“无神大陆，荒神道场。”江辰直说道：“怎么？你认识这荒芜剑意？”
“这是我荒族老祖的传承，你说我能不认识吗？”中位天神皱眉：“老祖的传承，怎么会流落在外呢？”
几息后，这中位天神突然反应过来，一脸释然的样子，道：“哦……我知道了，老祖曾经来自无神大陆，曾将传承留在了无神大陆。”
“那么……现在你既然得到了荒芜剑意，也算是我荒族的一份子了。”
说到这里，这中位天神解开了江辰身上的禁锢，更是拍了拍江辰的肩膀，笑道：“既然如此，那就没事了。”
“额……”江辰懵逼，愣愣的问道：“不是要定我们的死罪吗？”
“那是对外人而已。”这中位天神笑道：“放心吧，哪怕你们真的犯了死罪，我荒族也能保住你们，毕竟我们荒族是众所周知的护短。”
“我勒个擦！？护短还说的这么光明正大吗！？”穆友德嘀咕道，实在是无法想象，荒族中人到底有多么的护短！
就连念长歌都傻眼了。
本以为今天是要死在这里了，不曾想因为江辰的荒芜剑意……
“走走走，带你们去不灭城，去我荒族的宫殿。”这中位天神说道，很是自来熟的样子。
“这……没事吧？”江辰有些犹豫了。
就这么把他们带进不灭城，其他人不会有想法吗？
“放心吧，我荒族在不灭城的地位可是很高的！不想某些家族，尽做些偷鸡摸狗之事，被人耻笑！”中位天神说道，言下之意，不就是在说玄族吗！
一边说着，这中位天神带着江辰三人朝着不灭城的方向走去。
在路过那两个玄族之人时，这荒族的中位天神丝毫不客气，上去就是踹了两脚，更是扬言道：“怎么了！？不爽！？不服！？来荒族找我啊！我叫荒夏流！”
“额……这名字……”
“真是下流！”
“好名字！和你的气质，和你刚才做出来的事情，特别的附和！”
……
江辰三人神色古怪，暗道这荒夏流也真够可以的。
这么几脚踹下去，这可是踹了玄族的脸啊！
玄族肯罢休！？
“荒夏流！你这是在找死！”
“我迟早亲手灭了你！”
玄族的两人怒吼，被荒夏流踹了两脚在脸上，那滋味可真不好受！
“我乃荒族第六部首席大弟子！更是不灭城外少令营的翘楚！你玄族能拿我怎么样！？”
“论杀敌，你们两个加起来都没我多！”
“论身份，你们两个加起来也没有高！”
“论实力，你们两个联手都打不过我！”
“就这样，你们还想拿我怎样？信不信我现在把你们杀了，我回去顶多也就是被责罚几句！”
……
荒夏流很是孤傲，斜眼藐视，身上更有杀意浮现！
很显然，他是真的动了杀心！
这一刻，玄族的那两个人不做声了。
他们还真的怕了荒夏流！
毕竟荒夏流在不灭城内可是出了名的“凶残”！
不仅脸皮厚的凶残，做人做事，更是凶残的一塌糊涂！
稍有不对的地方，直接动手，从来不哔哔！
“哼！玄族的人真是窝囊！”荒夏流撇嘴，带着江辰等人继续前进，嘴里还嘀咕着：“真是一群孬种！打架战斗时一直缩在后面，等到论功行赏时又站出来夸夸其谈！”
“夏流兄，我看你对玄族的意见很大啊。”穆友德说道：“玄族在不灭城内的名声不好吗？”
这话一出，荒夏流的脸色顿时古怪了起来，沉默了一会后，支支吾吾的说道：“反正比我荒族的名声要差！”
“这……”
“听着话，估计荒族和玄族的名声都不怎么好吧？应该是在伯仲之间了……”
“彼此彼此。”
江辰三人心里想着，感觉荒族极有可能是一个大坑！




第六百六十六章 天月尊者
 

荒族和玄族不和，江辰三人是听出来了。
但现在，江辰感觉荒族和玄族之间，怕也是半斤八两吧。
若不然，这荒夏流提起荒族的名声时，神色怎么会这么古怪呢。
“开门！我乃荒族荒夏流！”
此刻，荒夏流带着江辰三人来到了一处城墙之外。
放眼看去，这城墙闪烁着星光，高大上万米，看似与天齐平！
城墙上，不满了刀剑刻痕，也有术法印记，更有日月星辰在沉浮。
这是一座久经岁月，更是一座历经战火的城池！
“这城墙像是堵住了一个世界的入口！”江辰往城墙两侧看去，根本就看不到边际！
往头顶看去，城墙更是高耸入云，几乎与空中的耀阳持平！
“此地空间特殊，这不灭城的城墙，确实是隔绝了这一方空间世界。”念长歌说道：“此地若是破了，等于是无神大陆和六界的最后一道屏障崩碎，到时候异域大军便可轻易进入无神大陆，乃至六界，甚至是九霄神界。”穆友德补充道。
不灭城建立已久，这座古城的存在，乃一道防线，更是最后的防线！
此地若是沦陷，六界四海，皆要沦陷！
此刻，城墙之上，一个守护站了出来，当看到荒夏流时，脸色顿时黑了下来。
“荒夏流，你擅自出城？”这守护皱眉，责问道：“你可知这是大罪！”
“别给我放屁！赶紧开门！我荒族有后人到来！”荒夏流叱喝：“赶紧的！别让我发火！”
“你！别胡来！”这守护沉声道：“你可以进来，但这三人都得盘查之后才能放他们进来！”
“我带来的人，你敢不让他们进来？”荒夏流挑眉，直接飞到了城墙之上，随后便传来了打斗之声。
几息后，荒夏流回来了，身上气息起伏，明显是打过架了！
与此同时，毫无缝隙的城墙上，一道大门缓缓开启，一股洪荒一般的气息扑面而来。
“真是不识好歹，好好和他说话，非得逼我动手。”荒夏流嘀咕道，随后冲着江辰三人招了招手，道：“走吧，跟我进去。”
“这……不合适吧？”江辰犹豫了，这么进去，等于是擅闯不灭城啊！
不灭城这种重地，能擅闯吗？！
若是让人盘查清楚再进去，倒也无妨。
可现在这情况，就有些不太对了。
荒夏流明显是镇压了城墙上的守卫，他们这样进去，不就是擅闯吗？！
不灭城规矩森严，擅闯不灭城的后果有多严重，江辰自然是不知道。
但看着停留在原地，一步都不肯踏出的念长歌和穆友德，江辰便知道擅闯不灭城的后果，怕是让人难以抗住！
“你们怕什么？”荒夏流皱眉，脸色阴沉了下来，道：“天塌下来我荒族替你们顶着！”
“可是……据我所知，擅闯不灭城可是死罪啊！”念长歌说道：“到时候，可不是你一个中位天神能解决的。”
“就是，擅闯不灭城必死无疑，到时候对我们定死罪的人，少说也是天神以上，甚至有可能是称号神明！”穆友德一个劲的摇头，表示说什么都不愿意进去。
“还是让人盘查一下吧。”江辰也慌了。
“行行行，我让人过来盘查一下。”荒夏流一脸烦躁，像是感觉荒族在不灭城的地位受到了质疑！
“荒夏流，你真是越来越放肆了！”
就在此刻，一道极度恐怖的气息在城墙上浮现！
紧接着，一个浑身被神曦笼罩的中年男子出现在江辰三人面前。
此人，看不清其容貌，更是看不透他的修为，只知道此地极度强大！
就连荒夏流看到此人后，神色也是变了又变，之前一身孤傲之气，此刻荡然无存！
“见过天月尊者。”荒夏流微微低头，竟在行礼！
而江辰等人听到天月尊者这四个字后，脸色更是煞白！
能被称为尊者的人，其前面必然是有一个称号！
而这称号，便意味着此人的修为达到了称号神明之境！
这种人非同一般，实力之强，远非江辰等人可以抗衡的！
再者，寻常的修士，自尊神之后，很少有人能踏入称号神明之境，而是直接跳到了主神境。
只因，这称号神明之境很特殊，一般人根本就无法踏入！
但凡踏入之人，其战力之强悍，可不弱于主神！
“这三人是怎么回事？是从不灭之路进来的？”天月尊者轻语，声音很平静，却给人一种无上的威严感。
江辰的神识十分敏锐，此刻身躯一紧，感觉到了天月尊者这话中带着杀意！
擅闯不灭之路者，死！
这是规矩！
“天月尊者，此人是我荒族的后人，乃荒神的传承者。”荒夏流急忙解释道：“这两人与他一同而来，我想应该不会有问题。”
“既然是荒神的传承者，那么擅闯不灭之路一事倒是可以不提。”天月尊者说道，明显是忌惮荒神，给荒神一个面子。
“但，盘查之事，不可缺！”天月尊者说道：“倘若这三人身份不正，来路不明，来此目的不善，那么可别怪我无情，我会当即将他们处死！”
“这……还请天月尊者盘查。”荒夏流说道。
天月尊者在不灭城内颇有地位，更是季族的一个长老。
既然他来了，那么这里的话语权可就不是荒夏流的了。
“这是净空镜，你们三人逐一上前，此镜会照出你们的身份与心思。”天月尊者伸手一挥，一面古朴的青铜镜浮现在江辰三人身前。
“我们行的端坐着的正，怕什么！”穆友德第一个站了出去，来到了净空镜之下。
随后，一道似月光一般的光辉洒落，映照在了穆友德的身上。
嗡！
……
刹那间，净空镜震动，光辉变得明暗不定，几息之后，净空镜上的光辉消失！
“什么？”天月尊者愕然，还是第一次遇到这种情况。
按照正常情况来说，净空镜能照出一个人的身份与来历，倘若此人心怀不正，那么净空镜上就会散发出红光，以此示警。
从古至今，净空镜照出了不少心怀不正的人，可其上面的光辉从未熄灭过！




第六百六十七章 不是赔不赔的问题
 

“我可是冥界之主，区区净空镜，敢照我？敢显示出本座的真实身份？”穆友德心理想着，缓缓抬头，看向天月尊者，问道：“我能进去了吗？”
“不行！你有问题，现在一旁待着，另外两人过来测试盘查！”天月尊者说道，自然不可能轻易的放穆友德进去。
穆友德也没意见，谁让天月尊者的修为比他高呢。
“我来吧。”念长歌站了出来，也是来到了净空镜之下。
然而，这净空镜上的光辉刚刚一闪，便看到一道模糊的身影从净空镜之中显化！
“这……好像是通天道人！”江辰看的真切，那模糊的声音，可不就是念长歌的师傅，通天道人嘛！
“散！”
这一刻，只见那模糊的身影传出一道叱喝，随后净空镜上的光辉消失，一切都恢复了平静！
“什么情况！？有人在替你隐匿气机！？”天月尊者动容。
能在净空镜之下帮人隐匿气机的人，修为绝对恐怖！
“这……可能是我师傅在我身上留下的一缕气息吧，怕我发生意外。”念长歌解释道：“师傅他老人家一贯如此，深怕我在外面受伤。”
“你们两个都在这里等着！”天月尊者沉声道，也不敢轻易的放念长歌进去。
随后，他看向江辰，心里想着这个年轻人应该没问题吧？
毕竟荒夏流也说了，这是荒神的传承者，应该问题不大。
“你，上来。”天月尊者指了指江辰。
“哦。”江辰很是听话，来到了净空镜之下。
然而，下一刻，当净空镜上的光辉闪烁而起后，仅仅是瞬息之间，整个净空镜便崩碎了！
毫无征兆的崩碎！
“这……这……我弄坏的？”江辰脸色很难看，心里盘算着这净空镜是不是很值钱？若是弄坏了该陪多少钱啊？！
“这……”
此刻，天月尊者傻眼了。
之前两个就不正常了，现在这个看似最为正常的一个，却是最为不正常的！
净空镜才刚照了一下，就崩碎了！？
“荒夏流！你不是说此人是荒神传承者吗！？净空镜为何会因他而崩碎！？”天月尊者沉声道。
不等荒夏流回应，江辰急忙开口：“你别瞎说！不是我弄坏净空镜的！你想讹我！？”
“我说……你关注错问题了！”念长歌戳了戳江辰的肩膀，擦了擦额头的冷汗，道：“不是要赔多少钱的问题，也不是对方讹不讹你的问题！”
“我把所有家当都留在全尊教了！他要是真想讹我怎么办！？我拿头去赔啊！？”江辰没好气的说道。
“瞧你这样子，财迷！”穆友德撇嘴，却下意识的捂住了自己的衣服，一副深怕江辰问他借钱！
“你说我财迷！？瞧瞧你现在这样子，我是那种会开口问你借钱的人吗！？”江辰瞪了一眼穆友德，但身体却是很诚实，朝着穆友德身边慢慢的走去。
很显然，若真的要赔净空镜的话，只能问穆友德这个冥王借一下了。
“你别过来！我和你不熟！”穆友德脸色漆黑，更是直接在身边布置下了结界！
“咳咳……”天月尊者的脸色也是很不好看。
他感觉眼前这三人，简直刷新了他的三观！
大哥，你们搞错没！？现在是关系赔偿的事吗？！
能不能严肃点！？
“天月尊者，这三人或许有点问题，净空镜照不出来，要不然……换琉璃镜？”荒夏流也是有些慌了。
万一这三人真的都有问题，那荒夏流把他们带到这里来，自然是罪责难逃！
到时候，可能连荒族都要被牵连进去！
“嗯，只能用琉璃镜了。”天月尊者点头，随后看向江辰三人，道：“琉璃镜照心，照身，照魂，再辞过程中你们会受到一些痛苦，你们可愿意接受？”
“我们怕什么！？”念长歌直说道：“对不灭城根本没什么恶意，尽管上琉璃镜！”
“就是，来吧！”穆友德点头。
江辰也是点了点头，没说话，但也同意用琉璃镜。
随后，天月尊者离去了，没过多久又回来了。
这一次，他伸手一挥，一面闪烁着琉璃霞光的宝镜出现在三人面前。
“我先来。”穆友德无惧，第一个来到了琉璃镜之下。
但，当琉璃光辉洒落时，穆友德身上突然出现了一座黑色的幽冥宫殿。
随着这宫殿出现，琉璃光辉瞬间消失，琉璃镜也恢复了平静。
“这……”天月尊者傻眼了，连琉璃镜都照不出来吗？！
“你肯定干了什么亏心事！我来。”念长歌调侃道，随后站在了琉璃镜之下。
然而，他刚走到琉璃镜之下，这琉璃光辉都不曾落下，通天道人的虚影又出现了！
这一次，琉璃光辉压根就不敢落下，像是这琉璃镜怕了似的，一点动静都没。
“师傅，你别坑我啊！”念长歌脸色垮了下来。
“你！也给我去一边待着！”天月尊者的脸色更为难看。
他很郁闷，眼前这三人到底什么来头！？
净空镜照不出，琉璃镜不敢照，难道这三人来头非凡！？
可要知道，净空镜和琉璃镜之中，可都蕴含着顶尖主神的一缕神识力量。
除非是修为超过主神，否则没人能逃过净空镜和琉璃镜的光辉照影！
“我来吧。”江辰轻语，抬头看了一眼琉璃镜，弱弱的问了一句：“这回它要是破了，不能怪我，也不用赔吧？”
“你先来再说。”天月尊者沉声道，若非是给荒神一个面子，他都懒得盘查江辰三人，当地处死了！
现在倒好，这一查还查出事情来了！
“什么叫先来再说！你先说好，这琉璃镜要是坏了，别怪我！”江辰急了，他知道之前净空镜崩碎，多半和他前几世有关。
毕竟他前几世，每一世都非凡超脱，这种镜子怎敢照出他的身份！
“行！”天月尊者不耐烦了，挥了挥手，道：“过来！破了不要你赔！”
“好嘞。”江辰点头，兴匆匆的便来到了琉璃镜之下。
随后琉璃镜闪烁霞光，宛若神曦光雨，落在了江辰的身上。
然而，这些光雨，才刚触碰到江辰，整面琉璃镜便崩碎了！
“我勒个擦！？有破了？！”
“不会吧？这家伙真的是荒神的传承人还是假的！？”
……
天月尊者都爆粗口了，黑着脸，心里更是肉痛不已！
净空镜和琉璃镜太贵重了，足足抵得上他一年的修炼资源！
现在倒好，两面镜子都碎了，还不能让江辰赔，这损失只能让他自己贴了啊！




第六百六十八章 不是我打的
 

天月尊者心在滴血，更是心惊不已。
净空镜碎了，琉璃镜也碎了，这不仅是损失的问题，更是让他怀疑眼前这三人大有来头！
“天月尊者，不如让主神过来看看？”荒夏流也是慌了，暗道这三个是什么情况！？
一个能浮现出黑色宫殿虚影，一个映照着老道士，还有一个啥都没映照，却让两块镜子接连崩碎！
这……有些诡异了！
“这不能怪我们啊。”穆友德解释道：“可能……是这两面镜子的问题。”
“对，很有可能是赝品。”念长歌点头道。
“赝品！？”天月尊者急眼了。
这可是他花了大量的修炼资源才去换回来的，这能是赝品！？
“不如让主神过来看看吧。”江辰说道。
现在，若是盘查不清他们的底子，天月尊者根本就不会放他们进城。
进步了城，江辰也就无法找回那本无上功法。
江辰可不想在这里耗下去，浪费时间！
“城内的主神都去前线战场了。”天月尊者说道：“看来得动用天虚镜了。”
“天虚镜！？这……不合适吧？”荒夏流皱眉，深知天虚镜的厉害之处。
天虚镜，以天道之力凝聚，融合上古冰晶而成，上面布满了大道纹路，更被后世无上大能刻下了诸多符。
在天虚镜之下，除非是神王，否则一切事物都得被照出原形！
但是，天虚镜之威能，不是一般人能承受的！
连上位天神在天虚镜之下都要虚脱，甚至会受伤！
而眼前这三人，修为最高的江辰，也不过是下位真神，其他两个都在半神之上，怎么可能承受得住天虚镜的威能！
“我说你们三个要不回去吧，擅闯不灭城的事就算了。”荒夏流好心提醒道：“天虚镜不是你们能承受的。”
“区区天虚镜罢了，有何惧？”念长歌挑眉：“我连太上混沌镜都无惧！”
“九幽镜本座也尝试过，区区天虚镜算的了什么？”穆友德也是一脸孤傲。
对于他们来说，虽然修为不高，但底子很深厚。
天虚镜的威能是很强，但对于他们两个来说，根本就不算什么。
此刻，江辰倒是有些犹豫了。
他倒是不怕天虚镜的威能，但他知道自己的身份很复杂，万一真的被天虚镜给照了出来，怕是会引起诸多祸端。
“没其他办法了吗？”江辰问道。
“想要进城，就得盘查清楚！”天月尊者沉声道，双眼如同耀阳，凝视着江辰，道：“你该不会是心虚了吧？”
“我有什么好心虚的？”江辰嘀咕。
“那你们在这里等着，我去取天虚镜！”天月尊者说完这话，便转身离去。
荒夏流走了过来，神色古怪的看向江辰三人。
盯了良久后，荒夏流试探性的问道：“你们三个……对不灭城没什么恶意吧？”
“能有什么恶意？”江辰反问道：“就我们几个的修为，就算对不灭城有恶意，也掀不起什么风浪吧？”
“说的也对。”荒夏流点头。
可是，江辰三人处处透露着神秘，荒夏流现在也不敢彻底相信他们。
“荒夏流！是不是你打伤了我玄族的两个弟子！？”
突然间，城墙之上一群少年出现。
这些人都穿着玄族的衣袍，各个身姿挺拔，丰神如玉，修为更是颇高，都在中位天神，为首的那个少年，更是达到了上位天神！
“玄林晗，你别污蔑我！”荒夏流盯着那群少年的为首之人，冷声道：“我只是在他们的脸上踹了几脚而已，压根就没碰他们！”
“……”
“……”
……
这话一出，江辰三人相互看了一眼，也是相当的无语。
都踹脸上了，这还叫没碰！？
不过，荒夏流说的也是实话。
他确实只是踹了几脚，并没有打伤玄族的那两个弟子。
“都踹脸了，还敢说没动手！？”玄林晗脸色铁青。
荒夏流那两脚，踹的可不仅仅是那两个玄族弟子的脸，踹的更是整个玄族的脸！
“脸是我踹的，人却是他打伤的。”荒夏流解释道，指了指江辰，道：“就是这个下位真神干的事。”
“你说什么！？”
“荒夏流！你是越来越无耻了！一个下位真神，有什么能来打伤那两人！？”
……
玄族的一群少年怒斥，感觉自己的智商被荒夏流给侮辱了！
然而，事情确实如荒夏流所说。
但是，江辰却在此刻摇头，道：“你们觉得以我的修为，能打伤玄族的两位天骄吗？”
“喂喂喂，你什么意思？”荒夏流愕然，傻眼了。
大哥，你别睁眼说瞎话行不行！？
之前在不灭之路上，那两个玄族少年不是你打伤的！？
你这人怎么比我还不要脸呢！？
“我说的是真的！”荒夏流急了，毕竟现在是对方人多，万一对方认定是他打伤的，那么荒夏流必定要吃眼前亏！
到时候，被暴揍一顿算是小事，指不定得被废掉修为！
“我以自己的灵魂发誓，玄族的那两个弟子真不是我打伤的，是他打的！”荒夏流急忙发誓。
“发誓谁不会啊。”江辰撇嘴，当着众人的面发誓：“在不灭之路上的那两个玄族弟子，不是我打伤的！我若说句谎话，灵魂崩裂，不入轮回！”
这话一出，一群人也是懵逼了。
这种以灵魂为根的誓言，一般人可不敢立！
毕竟这可是关乎到生死！
可现在，江辰和荒夏流都立下了，可这两人一点事都没！
那么……该相信谁？
谁在说谎？还是说，两人说的都是真的？
此刻，唯有荒夏流懵逼了。
他盯着江辰，心中惊骇无比，暗道江辰怎么会一点事都没呢！？
分明就是江辰打伤的人，现在立下了灵魂誓言，却没被反噬！
“这万化天盏是真的好用。”江辰暗道。
在立誓时，他不仅以万化天盏化解了誓言的因果关系，更是以混沌之气懵逼了自身的气机！
如此一来，哪怕江辰说一万个谎，都不会有任何事！
“放屁！人是你打的！脸是他踹的！”
就在此刻，之前在不灭之路上遇到的那个下位天神赶了过来。




第六百六十九章 流氓与小人
 

一来到这里，便指着江辰，冷声道：“这小子，擅闯不灭之路！”
“咳咳……”
这一刻，江辰老脸微微一红，这受害人都来了，他也编不下去了啊。
不过，相比之下，玄族的那群人脸色更红！
只因，一个下位天神，居然被下位真神给打伤了，这……太丢脸吧！？
“还有脸说！”
“真是丢我玄族的脸！”
……
其身边，一群玄族少年脸色通红，甚至有人捂着脸，脸都丢尽了！
“哈哈哈，听到了没，人不是我打的！”荒夏流笑道，随即戏谑道：“不过话又说回来，你们玄族是真的弱，下位天神居然被一个下位真神给暴揍了一顿！”
“闭嘴！”
“荒夏流！注意你的言辞！”
……
一群玄族之人怒喝，甚至有人一步上前，欲要动手！
玄族来了很多人，都是不灭城内的天骄。
为首之人修为更是在荒夏流之上！
但是，荒夏流眼中却没有一丝忌惮与恐惧之意！
只因，时间过去了这么久，这城墙上的动静估计早已被人察觉到了。
荒族的人怕是也在来的路上了！
之前荒夏流忌惮这群玄族弟子，是因为他只有一人，势单力薄。
但现在可就不同了。
“怎么着？还想对我荒族弟子动手？”
“你们动一下试试？”
……
就在此刻，远处一行人凌空而来。
为首之人，修为也是达到了上位天神，并且气势十分强大！
“大表哥！”荒夏流一看到那人，神色更为淡定，冲着对方招了招手，道：“快来快来，这群玄族的小崽子要对我动手了。”
“怕什么？大表哥在！”
“别怕堂哥！我在！”
……
一时间，只见荒夏流的一群“亲戚”纷纷赶到，足足十三人！
加上荒夏流，一共十四个！
而这十四个人一出现，玄族那边的气势顿时就弱了许多。
甚至有人脸色发黑，眼中尽是忌惮之意！
“荒族十四流！”
“这十四个家伙！”
……
有人嘀咕，更有人腹诽，神色难看无比！
一旁的江辰很是好奇，看了一眼荒夏流，问道：“荒族十四流？什么意思？是称号吗？”
“这个……咳咳……”荒夏流老脸微微一红，支支吾吾，硬是说不出半句话。
“就是一个称号！荒族年青一代十四个流氓！”玄族之中有人说道，脸色阴沉，更是愤懑：“臭名昭著！整个不灭城谁不知道荒族十四流！”
“有点意思……”念长歌愕然，还以为这荒族十四流是多么荣耀的一个称号。
不曾想，这特么的是十四个流氓合在一起的简称啊！
“玄族好得到哪里去！？我荒族是流氓，但我们是光明正大的流氓！哪像你们玄族，尽做一些偷鸡摸狗之事！”荒夏流的大表哥怒斥，很是认真的说道：“至少我们是光明的！”
“我了个擦！？流氓还分光明和黑暗的！？”
“这……身为流氓，却如此‘磊落’，是他们的脸皮太厚，还是本座的脸皮太薄？”穆友德也是凌乱了。
江辰更是没话说，之前就感觉荒族不简单，很有可能是个大坑！
如今听到这话，江辰更是确定，荒族也不是什么好东西！
“想当初，荒神在无神大陆何其辉煌，有诸多荣耀加身，不曾想其后人在不灭城内，居然是这般模样……”江辰暗道，替荒神悲哀。
“我玄族何时做偷鸡摸狗之事了！？我们也是光明磊落！”
“哪怕我们真做了偷鸡摸狗之事，但事情大家都知道了，这也算是光明磊落了！”
……
一群玄族之人辩解，老神在在，神色平静，没有一丝红晕！
这一刻，江辰三人彻底凌乱了。
一群流氓，一群小人，都在比谁光明磊落？
这……还用比吗？！
“两坨屎碰到一起，还在比哪坨屎香一点……”江辰忍不住嘀咕，这两个家族都不是什么好东西。
不过，听双方的语气和态度，以及各自的底气，想来荒族和玄族在不灭城内的实力不错，甚至很强！
若不然，一群流氓，一群小人，早已被不灭城给制裁了吧！
“你们三人，一起上！”
就在此刻，天月尊者回来了，其手中握着一面弥漫着青色雾霭的镜子，上面刻满了复杂的纹路，更有晦涩的符在沉浮！
“见过天月尊者。”
……
双方家族的人纷纷行礼，天月尊者在不灭城内的地位不低。
“这三个是什么情况？居然动用了天虚镜！”
“就是这三个人擅闯不灭之路，现在正在盘查底细！”
“怎么会动用天虚镜呢？”
……
一群人疑惑，唯有荒夏流知道这是怎么回事。
他偷偷的冲着其大表哥使了个眼色，随后其大表哥悄然离去。
与此同时，江辰三人来到了天月尊者身前，天虚镜已然发光，符文与神曦落下，宛若水柱一般，落在了江辰三人身上！
“你们可要小心，这天虚镜之威能不是你们能扛得住的，若是不行，劝你们自己交代出来自己的底细。”天月尊者说道。
轰！
然而，话音刚落下，天虚镜直接炸开，化作了漫天粉末，连一缕残渣都不曾剩下！
“……”
“……”
……
这一刻，全场静寂了下来！
就连天月尊者都懵逼了，愣愣的站在原地，风中凌乱。
净空镜碎了，琉璃镜也破了，现在连天虚镜都炸开了！
这三人，到底是什么来头！？
闹呢吧！？
“这个天虚镜很贵吧？”江辰脸色彻底黑了下来。
“这个……是真的很贵！”念长歌的脸色也不好看，戳了戳一旁的穆友德，嘀咕道：“等下如果真的要赔，你最富裕，先垫一下……”
“本座没钱！”穆友德急眼了，冷声道：“本座好久没去盗墓了，哪来的收入！”
“你们三个肯定有问题！不用再盘查了，当场处决！”
几息后，天月尊者反应过来，心中冰凉！
他没有在意天虚镜，而是忌惮江辰三人！
能让天虚镜崩碎的人，绝对非凡！
而眼前三人，更是不愿意透露出自己的底细！
那么，最好的办法，便是全部杀了！
不管你是好是坏，统统杀了便是！
不灭城乃重地，宁可杀错一千一万，也不能放一个身份不明之人进去！




第六百七十章 进入不灭城
 

天月尊者真是怕了，江辰三人太过诡异，连天虚镜都崩碎了！
现在，天月尊者擅自做出了决定，宁可杀错一千，也不能放了江辰三人！
只因，不灭城乃重地，真的不能有一丝闪失！
“等下！”穆友德一看情况不对，当即就急了起来。
只见他挺了挺胸膛，下巴微微一抬，一脸孤傲的样子：“既然你要盘查我等底细，那本座就很明确的告诉你，本座乃四冥之主，也就是世俗人口中的冥王！”
“……”
“……”
……
这话一出，一群人沉默了下去，神色更是古怪无比。
尤其是看向穆友德时，一群人像是在看傻子似的！
四冥之主？冥王？
那等身份的人能来不灭城？能有这么低的修为！？
骗谁呢！？
“那我也就不隐瞒了，我是长安一族的老祖。”念长歌也是直说了。
“笑话！长安一族我也听说过，但长安一族早就没人了！你还长安一族的老祖！？你吓唬谁呢！？”
“再说了，长安一族的老祖，如今多少年纪了？能像你这么年轻？”
……
不少人质疑，明显都不相信穆友德和念长歌的话。
这让两人很无奈，心里也有些委屈了。
自己爆出了身份和底细，可你们不听啊，不信啊！
这……怪我们了？
“咳咳……既然他们两个都说了，那我也说吧。”江辰轻咳了几声，老脸微微一红，道：“接下来我说的话你们可能不信，但……那是真的。”
“呦！你们三个，难不成在吹牛呢！？”
“该不会一个比一个吹得厉害吧？你这小子，等下你该不会说自己是神王吧？哈哈哈……”
……
面对众人的嘲讽和质疑，江辰也没往心里去，反倒是轻笑了一声，道：“前一世，我乃天辰神王，再前面几世，分别为天玄神王，天元神王……”
“你……”
“这牛逼吹得……”
“是在下输了！”
……
一群人戏谑而笑，就当江辰是在讲笑话。
天月尊者更是眼中冒着寒光，冷冷的盯着江辰三人，沉声道：“最后一次机会，你们自己交代出来！否则，现在就处死！”
“我们都说了，是你自己不信啊！”江辰很是无语。
有时候吧，讲真话还不如说谎话，毕竟真话太“动人”，假话来的“实在”，更容易让人相信！
“既然如此，那我现在宣布，你们三人，将由我来处刑！”天月尊者说道。
话音落下，只见一片神光飞舞，犹如光雨一般在空中浮现。
光雨闪烁，仔细看去，竟是一枚枚晦涩的符文，其中还隐藏着似利刃一般的物质！
神威浩荡，压迫着众人的神经，更是让江辰等人喘不过气来！
这，便是称号神明的威能！
“完蛋了。”
“这下是真的完了。”
“我堂堂四冥之主，却要死在一个小小的称号神明手中，这要是流传出去，岂不是要被后人贻笑大方！”
……
江辰三人脸色难看，面对一个称号神明，他们都不需要反抗。
因为，反抗无用！
“荒神有旨！”
就在此刻，远处荒夏流的大表哥急匆匆的赶来。
其手中拿着一张帛书，上面流转着神光，更有神曦浮现！
天月尊者闻言，当即停下了手，面对荒夏流的大表哥，眉头微微一皱，道：“荒神？”
“我家老祖有旨，让你放了这三人，并送到荒神府内，一切责任由荒神负责！”荒夏流的大表哥摇了摇手手中的帛书，随后丢给了天月尊者，戏谑道：“这下好了？”
“这……真是荒神法旨！？”天月尊者打开帛书，上面的字迹，气息，确实是荒神无疑！
这一刻，天月尊者动容，他难以相信，依旧许多年不曾管事的荒神，如今居然为了眼前这三个小子而下了法旨！
要知道荒神在不灭城内的地位很高，甚至算得上是一个话事人。
其一句话，就能决定一个人的命运和生死！
“可是……这三人来头不明，身上更是处处充满着诡异，就这样放入不灭城，怕是不合适吧？”天月尊者说道，很是犹豫。
“这三人什么修为？我家老祖什么修为？就算这三人另有图谋，但在我家老祖面前，一切阴谋都是摆设，倘若真的出现了什么问题，我家老祖一把将他们拍死便好。”荒夏流的大表哥说道。
“如此……也好。”天月尊者点头，暗道既然荒神插手了，那么这件事就不会有问题。
毕竟荒神成名已早，威能通天，这点小事对于荒神来说，自然不在话下。
“走吧，带你们去荒神府。”
随后，在荒夏流的带领下，江辰三人终于是如愿以偿的进入了不灭城！
所谓的不灭城，其实并非像想象中的那般。
在踏入城墙的那一刻，江辰便看到了一切！
进入城墙后，乃一片小世界，一眼看不到边际！
这里有山川河流，也有古老的宫殿庙宇，也有洞天福地。
再朝着不灭城的远处看去，在那终点之地，还有一座城墙。
在城墙之后，隐约间能看到一片灰蒙蒙的雾气，似代表着不祥！
“那道城墙之后，就是我们与异域生灵的战场。”荒夏流解释道：“不过一般情况下我们都不用出手，毕竟异域也不会三天两头的来攻打不灭城。”
“不灭城内有多少生灵？”江辰问道：“你们见过异域生灵吗？长得和我们一样吗？”
“我倒是见过，也与异域的生灵交过手。”荒夏流说道：“不过那都是些低级异域生灵，长得怪模怪样的，甚至算不上真正的异域生灵。”
“哦？那实力如何？”江辰好奇的问道。
“那些生灵，顶多算是异域的奴仆，但修为……各个都在真神之上。”荒夏流叹息道：“也不知道异域到底是什么地方，一群奴仆便有这等修为，唉……”
“嘶……”江辰倒吸了一口冷气，心中发凉。
一群奴仆，修为各个都在真神之上！？
这……异域的底蕴未免太强了吧！？




第六百七十一章 荒族住址
 

异域的一群奴仆便有着真神之上的修为，那么真正的异域生灵该有多么的强大？
简直无法想象，异域究竟是怎样的一个世界。
那里的道法，那里的修炼方式，是否与江辰所在的世界一样？
倘若不同，那么异域又是怎样修炼的？
“异域的王者，曾经以一人之力，灭杀了不灭城前十的一个强者！”荒夏流沉声道：“就在前不久，那时候不灭城告急，发出了各大召集令，各方强者来到了不灭城，这才挡住了那一场浩劫！”
“前不久？武阁，中州皇朝，青空一族进入不灭城的时候？”江辰问道。
“哦？你知道那几个势力？”荒夏流愕然，随后也就释然了。
毕竟江辰来自无神大陆，知道这几个势力也是正常。
“如今那几个势力内，可谓是人才与强者辈出，更是受到了圣者的眷顾，赐予大机缘。”荒夏流说道：“如今武阁内，有个叫白无常的实力最强，得到了莫大的机缘，如今已经成为称号神明！”
“什么！？这才多久，就称号神明了！？他得到了什么机缘？”江辰心惊，暗道这机缘得多大才能让一个人在短时间内成神，并且突破到称号神明！？
“这还算正常的。”荒夏流早已习惯了。
毕竟不灭城非凡，此地有大圣者坐镇，其赐下的机缘非同一般。
曾经有一次，大圣者赐下一桩机缘，一个刚进入不灭城的神境小修士，一夜之间突破到了主神！
那才叫迅猛，那才叫过分！
“中州皇朝的皇主李风择，如今也是称号神明了。”荒夏流眼中露出一丝羡慕之意，道：“那小子运气好，被我家老祖看重了，居然赐下了一缕蛮荒精血！”
“蛮荒精血？”江辰疑惑，这玩意从未听说过。
“蛮荒精血，乃蛮荒时代的异宝，据说是融合了诸多个神王的精血而诞生的东西。”荒夏流说道：“融合了蛮荒精血，等于是融合了多个神王的传承，李风择那小子修为不暴涨才怪。”
“李风择如今混的这么好啊。”江辰动容，想着自己若是能得到一滴蛮荒精血，或许能恢复到巅峰时刻！
到了那时，直接进入九霄神界，横扫四方，夺回曾经属于自己的一切！
但这也只能想想，并不现实。
毕竟蛮荒精血这种东西世间罕见，能有一滴就算不错了。
或许荒神是出了什么意外，这才将蛮荒精血送给了李风择。
若不然，这等东西，在没有特殊的情况下，岂能轻易送人，而且还送给一个外族之人。
“这些都不算什么，真正的厉害之人，是青空家族的老祖，青空儒生。”荒夏流感概：“那老头子身上似乎有什么东西，听别人说是破碎的神王神格！”
“破碎的神王神格？”江辰神色古怪，想到了当初救青空儒生时的场景。
那时候，江辰破碎了自己的神王神王，以此献祭，这才救活了青空儒生。
而那神王神格虽然破碎了，但古籍有部分碎片与青空儒生融合了。
如此一来……青空儒生这一世很有希望成为神王！
“不灭城内的高层很看重他，想要培养出一个盖世神王，一切修炼资源，造化，机缘，都赠与给他了。”荒夏流说道：“如今他的修为怕是超越了很多老前辈，但从未见过他出手，一直在闭关修炼。”
“如今，恐怕距离主神都不远了吧。”荒夏流的大表哥说道。
这话一出，江辰不由笑了。
青空儒生当初以命庇护江辰，江辰视其为恩人，若不然当初也不会破碎神王神格去救青空儒生。
如今，听到青空儒生崛起，有望成为神王，江辰自然是开心。
而最为重要的一点，青空儒生在不灭城的地位颇高，被高层看重，那么江辰来到这里后，岂不是多了一个靠山。
“青空老祖，在无神大陆你庇护我，现在来到了不灭城，你怕是又要庇护我咯。”江辰一脸贼意，感觉和青空儒生真是“有缘”啊。
“我先带你们去见老祖，之后你们再去万古堂报道登记。”荒夏流说道，并拍了拍江辰的肩膀，道：“放心吧，有啥事知会一声，我荒族足以保住你！”
“总有种同流合污的感觉。”穆友德小声嘀咕道。
荒族在不灭城的名声肯定很差，现在和荒族走的这么近，穆友德担心自己的名声也会变差。
当然，穆友德忘记了，若是世人知道他的身份，怕是会对他鄙夷不已。
毕竟穆友德当初的名声，可谓烂透了！
末世之战的发动者之一，便有穆友德一份！
“到了，你们自己进去吧。”
不灭城很大，犹如一个大世界一般。
荒夏流带着江辰等人，自进入不灭城后，一直飞行了半天时间，这才来到了一片建筑群之前。
这片建筑，辉煌，大气，更散发着沧桑古老的气息。
一片建筑连绵六万多里，覆盖山川河流大一片，更有紫雾蒸腾，灵光在空中飘荡，宛若远古仙境一般！
而此地，便是荒族在不灭城的住址！
“当初荒神在无神大陆突然消失，没想到是来到了不灭城。”江辰感慨，当初的一代强者，不曾想没去九霄神界，而是来到了此处。
“老祖脾气不好，你们等下见到老祖后，说话有点分寸。”荒夏流提醒道：“记住了，千万别提关于无神大陆的事，老祖在无神大陆有些心结不曾解开。”
“知道了。”江辰点头。
嗡！
话音刚落下，便看到一道虹光从建筑群的最深处，那一座最高的宫殿之中延伸而来。
同时，一道古老沧桑的声音响起：“过来吧。”
“这是荒神吗？”江辰轻语，随后三人踏上虹光，朝着最深处的宫殿走去。
十几息后，当三人来到宫殿门口时，发现此地空无一人，甚至天地灵气，神道法则都是很稀薄！
像是被人驱散了，亦或者是……被人吸收完了！
同时，这宫殿居然有些破旧，连大门都破了一般！
一根石柱断裂，一扇窗户有了一个大洞！
尤其是这宫殿的左侧角落，居然有一道剑痕！
这荒神居住的宫殿，看似曾经被人一剑斩开过！




第六百七十二章 荒神
 

“谁这么大胆，居然敢来此处撒野，差点把荒神的宫殿给斩断了！？”江辰心惊，当初这里发生过大战！？
“见过荒神。”
“见过荒神。”
……
此刻，江辰三人拱手行礼，但话音刚落下，荒神便说道：“何必这么客气，一个长安老祖，一个前世神王，一个四冥之主，论身份辈分，你们哪个不比我强？”
“额……原来你都知道了。”江辰愕然，不曾与荒神见面，但三人的身份却早已被洞悉，不得不说荒神确实有点门道！
“进来吧。”荒神的声音很是飘渺，人虽然在宫殿内，但给人一种无限遥远的感觉。
就像是站在时空的另一端，隔着无尽的岁月与时间在与人交谈。
“嗯？有伤？”
几息后，当江辰三人进入宫殿后，穆友德直接惊呼了一声。
在宫殿正上方的宝座上，一个枯骨如柴的老者端坐在那里。
其身上气势飘渺，一头白发凋零，眼眸浑浊，给人一种将死的感觉。
尤其是他的身上，居然带着一丝血腥味，并且还有一缕枯萎气息。
穆友德第一件时间便察觉到了，荒神有伤在身！
“不愧是四冥之主，一眼便能察觉到老夫的伤势。”荒神笑道，摆了摆手，道：“不用在意，小伤罢了，养个千年就能痊愈了。”
“荒神，如今你是什么修为？”江辰好奇的问道。
荒神早在几个时代前就已经成名，当初更是统一了无神大陆。
如今，几个时代过去，这个老怪物还活着，其修为想来是深不可测了！
“主神。”荒神叹息：“那一道坎始终难以跨过去，神王之路太艰难。”
说着，荒神略带深意的看了几眼江辰三人，像是在羡慕。
毕竟江辰三人，曾经都为神王！
甚至要超越神王！
尤其是穆友德，这家伙当初可是四冥之主，其修为有多高深，不可揣测！
“荒神，叫我们过来，所为何事？”念长歌问道。
“几位曾经都是身为神王修为的人，甚至超越了神王。”荒神直说道：“今日请三位过来，只有一件事。”
“说来听听。”江辰说道。
“几位可否传授我一点关于突破到神王的心得经验？”荒神说道：“当然，作为报答，我会庇护你们，在这不灭城内，你们不会受到一点伤害！”
这话一出，江辰当然是动容了。
他这一次来不灭城，是为了拿回自己的功法。
但，如今那功法应该是被玄族所得，想要从玄族手中拿回功法必定很困难，甚至会起冲突。
到时候，若是没人帮忙，想要拿回功法怕是很难。
若是荒神肯帮忙，那么这件事就简单了。
至少有个保障。
“经验心得这都是小事，但能否突破到神王全靠自己的造化。”江辰说道：“再者，如今这天地大环境不同了，一个时代只能有一人成神王。”
“我知道。”荒神叹息：“都在争渡，大河湍急，修士逆流而上，倘若不前进，只能停留在原地，甚至随波逐流，最终消失在这苍茫时空与时间之中。”
“你能这么想自然是最好的。”江辰点头，随后神色一凝，正色道：“只要答应我一个要求，我可以将成为神王的修炼心得告诉你。”
“哦？什么要求？”荒神问道。
“我曾经有一本功法放在了不灭城，如今那功法应该是被玄族所得，你若是肯帮我拿回功法，那我等自然愿意帮你一把。”江辰说道。
这话一出，荒神的神色明显是变了一下。
其眉头微微一皱，似犹豫了！
“玄族和我荒族的实力不分上下。”荒神说道：“我若是出手，玄族也不会怕了我，到时候还有可能引起两族之间的大战，这对于不灭城来说可不是什么好事。”
“那就是帮不到了？”江辰问道。
“既然那功法本来就是你的，那么你去问玄族拿回来，是理所应当的。”荒神说道：“你不如先去和玄族沟通一下，倘若不行，我再帮你想办法，如何？”
“倘若动手了呢？”江辰皱眉：“我等现在的修为你也看到了，而玄族势大，底蕴深厚，绝对不缺少强者，甚至会有极强的主神级别强者，到时候万一动手，我等的性命有何保障？”
“我荒族在。”荒神很是霸气：“荒族不见得能帮你拿回功法，但至少能保住你的命。”
“这样……那我去玄族试试看。”江辰轻语。
随后，几人聊了几句后便离开了宫殿。
从宫殿走出后，江辰看向念长歌，问道：“荒神能信吗？”
“那种老东西，比谁都精明，他的话十句里面顶多只能信两句。”念长歌撇嘴：“他想要成为神王，不太现实。”
“为什么？我看他资质天赋超凡，若是能悟通，成为神王也不是不可能。”江辰疑惑道。
荒神有多强，从其在无神大陆的事迹与记载中便可以看出。
尤其是他的一手荒芜剑意，更是铭传万古！
这等人，怎么可能没希望成为神王？
“他体内有大道伤！痊愈不了！”穆友德沉声道：“他想要成为神王，基本是不可能，大道上好不了！”
“没错，他曾经应该受到过重伤，其道基有瑕疵，裂痕，这伤势若是好不了，他就没办法成为神王。”念长歌点头道。
荒神想来也知道自己的情况。
那么，既然明知道自己无法成为神王，又为何要对江辰三人说这些话？
难道说，荒神并不想成为神王，而是另有他意？
“这老东西不是什么好东西。”穆友德嘀咕道。
“是了。”江辰想到了一件事，心里不由觉得有些怪异。
江辰得到了荒芜剑意，如今也算是荒神的传承人。
可之前见面的时候，荒神却没有提起。
这就意味着，荒神并不在意江辰这个传承人！
要知道，传承人对于一个家族，宗门来说何其重要，这可是延续“香火”的大事！
可荒神对江辰的态度，并不是很热情，甚至很平淡。
那么，这其中必定有什么古怪，只是江辰三人还未猜到罢了。




第六百七十三章 太彪了
 

荒神究竟要做什么，江辰暂时是不知道。
不过，既然荒神说了会庇护他们，想来以他的身份，也不会食言。
只是，这其中究竟有什么秘密，荒神究竟想要什么，江辰还是猜不透，心里更是堵得慌，总感觉会出什么大麻烦。
“玄族的住址在哪？”
从宫殿内出来，离开荒族住址时，江辰遇到了荒夏流。
荒夏流闻言，指了指东边方向，道：“就在隔壁，距离我荒族十万里。”
十万里距离，对于江辰修士来说，确实就是隔壁了。
江辰略感意外，荒族和玄族不对头，但两族之间却隔得这么近，难道不怕哪天忍不住了，直接开战吗？
“你们要去玄族吗？”荒夏流说道：“不如我与你们一起去吧，叫上我大表哥，到时候也好有个照应。”
“也行。”江辰想了一下，道：“我对不灭城不熟悉，你正好给我们带带路，熟悉一下。”
“这倒是真的，不灭城很大，或许不比无神大陆小。”荒夏流说道。
不过荒夏流出生在不灭城，没去过无神大陆，故此这话也能当真。
但江辰有种感觉，这不灭城虽说是一座城池，但真的很广袤。
或许比不上无神大陆那么寥落，但相对一些小世界来说，这里无疑算得上是一个大世界！
并且不灭城内天地法则完整，神道之力浓郁，此地可谓是一个修炼宝地！
很难想象，当初究竟是谁，亦或者是那一群生灵，竟然有如此手段，开辟了这等世界！
“不灭城势力错综复杂，但一般情况下很少会发生战争。”一路上荒夏流给江辰讲解了一下关于不灭城的一些事。
比如说像玄族和荒族，两个家族虽然不对头，但从未发生过大战。
倒是门下的弟子，时常起冲突，也会有死亡发生，但两族真正的战争从未开启过。
只因不灭城内有规定，大敌当前，不可内斗。
这是铁律，一旦破坏，大圣者会亲自出手，覆灭整个家族！
“所以啊，一般情况来说，只要不作出什么特别大的事情，那些老辈人物，那些强者是不会出手的。”荒夏流笑道：“像你这样的修为，若是杀了几个玄族的弟子，也不会有什么事，至少玄族的那些强者是不会对你出手的。”
“哦？那些强者出手，是担心挑起战争，对吧？”江辰问道。
“这是当然。”荒夏流点头：“我们如同小孩，小孩子打架，大人哪有出手的道理。”
“也对。”江辰释然。
不过，这是对于那些身后有家族庇护的人来说的。
像江辰这样的人，在不灭城没什么根底，若真的有一天，杀了玄族的弟子，那么玄族的强者或许会出手了。
毕竟江辰算是“孤家寡人”一个。
“到了。”
几十息后，荒夏流和其大表哥，带着江辰三人来到了玄族的住址之前。
玄族的住址范围和荒族差不多，宫殿建造也相差无几。
不过，玄族住址上，飘浮着一层淡淡的金光，犹如神曦光雨一般，显得神圣非凡。
“每次来都能看到这些光雨，分明是阴险小人，非要弄点东西出来，装的自己有多么的神圣超凡。”荒夏流撇嘴。
“就是，看我荒族多么耿直。”荒夏流的大表哥点头道。
“大表哥，荒族和玄族之间，到底有啥仇有啥怨啊？”穆友德好奇的问道。
“也没多大仇。”大表哥挥了挥手，道：“也就是老祖刚进入不灭城后，建立了荒族，结果在某一天，老祖现在所在的宫殿，被玄族的一个老祖差点劈开了……”
“我就说呢，荒神所在的宫殿怎么有剑痕，还听破烂的，原来是玄族老祖干的好事。”江辰释然。
但，江辰又纳闷了，宫殿被斩开了，为啥不修一下？
难道，另有深意？
“荒夏流，荒东流，你们来做什么！？找打不成！？”
就在此刻，玄族山门内，几个弟子走了出来。
当看到荒夏流两兄弟后，这几人的脸色就变了。
尤其是为首之人，更是之前在城外被荒夏流踹脸的那个下位天神！
“呦？脸不疼了？”荒夏流调侃道：“要不要再来一脚？”
“这里是玄族！你倒是试试看！”那下位天神挑衅道：“你有种来踹我啊！”
“这要求，真特么的过分！”大表哥荒东流闻言，嘀咕了一声，随后身若一道雷光，速度快过了众人的反应！
砰！
下一刻，一道闷响响起，只见那下位天神半边脸上多出了一个脚印，身体更是倒飞了出去，沿途鲜血喷洒，更夹带着几颗牙齿！
“既然你诚心诚意的找踹，那我只能满足你了。”荒东流戏谑道：“不用谢，我荒族之人一贯作风，助人为乐！”
“放肆！”
“敢在我玄族山门外动手！？当我玄族没人了是不！？”
“兄弟们！给我出来！打架了！”
……
一时间，几个玄族弟子扯着嗓门喊了几声。
几息后，只见十几个玄族弟子冲了出来，修为各个都很高，最强的一个达到了上位天神！
这一下子，荒夏流和荒东流有些心虚了。
毕竟他们这一次只来了两个人，至于江辰三人则直接被他们无视了。
毕竟江辰三人的修为太低了……
“等下！我们这次来，是带人过来的，他有事要和玄族的高层说！”荒夏流急忙说道，并拉着荒东流朝着后方退去，只留下江辰三人傻傻的站在山门外。
“打了人，还想见我玄族的高层！？做梦！”
“给我打！”
……
玄族的弟子哪还能听得进去，一个个脾气起来了，当场就动手了！
“喂！停下！”
“不是，踹脸的是荒东流，你们打我们做什么！？”
……
江辰三人脸色漆黑，硬生生的挨了几拳后，也是抱着头撒腿就跑。
“太彪了！”
“玛德，我一句话都还没说，就直接挨了几拳……”
江辰三人一脸无辜，同时看向旁边的荒夏流两人，暗道这两兄弟可真能搞事！
好在他们退了出来，来到了距离玄族三万里的地方，这才逃过一劫。
若不然，被那群玄族弟子围住，不死也要被废掉修为了！




第六百七十四章 散魂香，迷情粉
 

不灭城内，小打小闹经常发生。
这种小打小闹，对于这里的人来说很正常。
但对于江辰三人来说，这种小打小闹，动辄就要出人命，太危险了！
不过，不灭城很特殊，这里民风彪悍，各族高层为了培养出极强的后代，更是暗中鼓励后人故意去挑事，闹事，乃至战斗。
唯有在不断的战斗中，才能培养出一个身经百战，足以与异域生灵抗衡的强者。
“太彪了，刚才要是被围住，不死也要被废掉修为！”穆友德心悸，感觉这个地方太危险了。
“很正常啊。”荒夏流很是淡然，道：“想当初，我被人废掉了三次修为，如今还不是重修回来了，而且一次比一次强！”
“废掉三次！？”念长歌傻眼了，废掉了三次，如今又修炼到了中位天神！？
这小子的天赋资质以及毅力，未免太强了吧？！
“这有什么？我大表哥被废掉了六次，如今你看多强。”荒夏流说道，指了指荒东流，道：“我大表哥在不灭城年轻一代的天神之中，可是排在十三位！”
“我靠！？这么猛！？”江辰惊叹，对荒东流的实力又有了重新的认识。
要知道这地方可是不灭城，能活在这里的人，哪个不是强者！？
这里妖孽遍地，怪物漫天，天骄在此处都算是蝼蚁。
在这种地方，能在同辈同境界之中排名十三位，足以让人震惊。
“可是这么一闹，我还怎么去玄族？”江辰皱眉，如今连玄族的大门都进不去。
“硬闯肯定是不行的了。”荒东流说道：“你们与我们一同去了玄族，他们肯定把你们当做荒族的人了，今后你们别说进入玄族，恐怕被玄族的人看到，都会遭到一顿毒打，甚至被打死。”
“还不是你们两个害的！”穆友德黑着脸，暗道真是晦气，遇到这两个活宝。
“强闯不行，软的也不行，死局？”念长歌捂着脸，感觉江辰的功法怕是拿不回来了。
同时，念长歌也很好奇，江辰当初到底留下了什么功法，真的有那么重要吗？
对此，念长歌也询问了一下。
“我哪知道那是什么功法。”江辰没好气的说道：“只是我的部分记忆中有记载，那功法很强，或许不适合如今的我修炼，可……我还是想要拿回来。”
“我勒个擦？你连那功法是啥都忘记了，还要去拿回来？万一拿回来之后，对你无用，我们岂不是白辛苦了？”穆友德也是无语了。
忙活半天，原来江辰自己都不知道那是啥功法。
这倒是有点意思了啊。
“不如……威胁玄族！？”荒夏流一副唯恐天下不乱的样子，戳了戳江辰的肩膀，挑着眉头，道：“抓一个玄族的嫡系弟子，然后威胁玄族就范，你看如何！？”
“还有其他办法吗？”江辰问道，心里有些虚的慌。
开啥玩笑呢，抓玄族嫡系弟子？
这可是大事！
万一惊动了玄族的高层，江辰又该如何？
到时候，万一荒神不出手庇护他，江辰只能等死！
“还有什么办法？现在你连玄族的大门都进不去了。”荒东流说道，很是自信的样子，道：“绑架这种事，我和表弟内行！交给我们，妥妥的！”
“两个黑子！绑架这种事都内行成高手了？”江辰满脸黑线，这两兄弟可真是坑啊！
深坑！
“呐，我早就准备好了，玄族在外的嫡系弟子名单！其中天神境的有三个，真神境的有五个，玄神有一个！”荒夏流居然早有准备，仿佛从一开始，他就打算绑架威胁玄族了！
这让江辰三人相当无语。
感情你们两个都已经商量好了？
“五个真神就不用去想了，虽然是嫡系，但修为太低，对于玄族来说，可有可无，并不重要。”荒东流思索了一下，眼中精光逐渐增长，随后一指点在了名单上一个叫玄小陌的名字上！
“这个……不会是玄神吧？”江辰神色古怪，看着略带兴奋的荒东流，感觉这事越闹越大了！
“没错！既然出事了，也就不怕把事情闹大！”荒东流很是严肃，并解释道：“据我了解，这玄小陌是玄族大长老的孙女，刚踏入玄神修为，资质与容颜绝佳，乃玄族的小公主！”
“呲溜……”荒夏流闻言，呲溜了一下口水，眼中冒着色色的光芒，道：“拿下她，嘿嘿……”
“你们是绑架呢，还是劫色呢？”念长歌愣了。
一旁的穆友德也是傻眼了。
就连江辰也是闭上了眼睛，挥了挥手，一副无力的样子，叹息道：“她可是下位玄神，我们几个加起来，恐怕都不够她揍的。”
“明的不行就来暗的呀！”荒夏流看似很老手的样子，挑了挑眉毛，拍着胸膛，道：“放心，这事有我在，跑不了！”
“嘿嘿，七日散魂香，闻上一闻，七日之后修为被禁锢，神魂封闭，会短暂的沦为一个废人！”荒东流掏出了一根拇指大小的沉香，很是自傲：“这可是我花费了大价钱，从我姥爷那边讨来的！”
“杀人越货，居家常备！”
“我勒个擦？！这玩意都备好了！？你快说！你们对这个玄小陌打了多久的主意了？”江辰瞪眼，这荒东流看来也不是什么好东西啊！
“大表哥，七日散魂香是好，但对方可是玄神，光靠七日散魂香怕是镇不住她。”荒夏流戏谑道，随后掏出一瓶小罐子，里面装着绿色的赢灿灿的粉末！
“这……不会是三魂迷情粉吧？”荒东流两眼冒着精光，一副恨不得抢过来的样子。
而一旁的江辰三人听到三魂迷情粉之后，脸色当即就垮了下来。
这特么的可是春药！并且针对修士所用！
“几位，这三魂迷情粉不仅是春药，更能让人出现幻觉，并且丧失意识，与七日散魂香配合，哪怕是尊神来了，都能放倒！”荒夏流说道。
这一刻，江辰沉默了，一句话都不想说。
他在想着，玄小陌若是落在了荒夏流两兄弟手中，怕是要很惨吧？
“你们……要是真的抓住了她，会把她怎么样？”念长歌黑着脸说道。




第六百七十五章 值得敬
 

虽说，念长歌曾经也不是什么好人，身为长安一族的老祖，满手鲜血。
可对于强行上人这种事情，他还是很反感的。
“当然是……”荒夏流意味深长的笑了一下，随后脸色一正，道：“你们瞎想什么呢？我们两兄弟虽然不是什么好人，但也不坏！”
“没错，强行上人这种事情，我们可不做。”荒东流急忙解释：“我们这不是在给你想办法吗。”
“哦……那我是不是该说声谢谢？”江辰嘴角一阵抽搐，总感觉这两人不靠谱。
但，事情到了这一步，好像也只能按照荒夏流两兄弟的方法去办了。
若不然，真的没辙了。
最终，一番商量后，几人决定先去万古堂报道，毕竟每一个新进入不灭城的人，都得去万古堂注册，否则难以在不灭城内生活。
在荒夏流两兄弟的带领下，江辰三人横渡三十多万里，最终来到了一座小镇上。
小镇不大，与荒族和玄族的住址比起来，这里简直就是一个小农村。
但是，此地人很多，各族生灵都有，甚至有亚龙族，麒麟族的强者！
小小的街道上，人来人往，其中不乏玄神，尊神级别的强者。
甚至，江辰刚来到此地时，便感觉到了一股极强的气息，处于小镇的中央地带！
那种气息，江辰很熟悉，乃主神级别的强者！
“万古堂设立在这个小镇内？”江辰疑惑。
万古堂地位特殊，注册了不灭城内的所有生灵，按理来说，应该设立在一个很高大上的地方。
可此地，除了人多，强者多之外，真的没什么特别的地方了。
“这小镇下，镇压着一个异域的王者。”荒东流解释道：“万古堂设立在此地，不仅是登记各族的人员，更是为了镇压这地下的异域王者。”
“嘶……异域王者！？”江辰惊呼，从未见过异域王者，只知道异域的王者很强，曾经差点攻破不灭城！
不曾想，那等至强的生灵，居然有一个被镇压在了这小镇地下！
而负责镇压异域王者的万古堂，其底蕴与实力之强，几乎不用多想便可知道！
“万古堂设立在这里，还有一个原因。”荒夏流说道：“这里曾经有一个盖世强者悟道，成就无敌之身，之后他在此地立碑，将一身传承都留在了石碑上。”
“如今，那石碑由万古堂掌管，每隔一段时间，便会开放石碑，供后人参悟。”荒东流说道：“只是，这么多年过去了，从未有人参悟过石碑上的奥义。”
“这小镇这么多人，大多数都是为了那石碑而来的吧？”江辰问道。
“这是自然。”荒夏流点头：“若不然，谁没事会来这小地方？一想起脚下还镇压这一个异域王者，便足以让许多人忌惮，不敢踏足此地。”
“那留下石碑的人，可知姓名？”穆友德好奇的问道。
“听说叫啥九死神尊的。”荒夏流也不敢确定，时间过去了太久，连老一辈的人物都快忘记那人的名字了。
但有一点可以确定，那石碑上记载的传承，乃一种“炼体”之术！
相传，若是能炼成，那么肉身将会无敌！
化作真正意义上的圣体！
“算算时间，过几日就是开放石碑的时候了，怪不得这里人这么多。”荒夏流嘀咕道，随后摇了摇头，叹息道：“别多想了，那种东西不是我等能参悟的。”
“来这里的人，大多数也是凑个热闹，没人认为自己能参悟石碑上的奥义。”
“九死神尊？”
然而，穆友德眼中闪过一缕精光，像是对这个九死神尊有些印象。
就连一旁的念长歌也是愣了一下，下意识的轻语了一声：“九死神尊真的存在过？”
“前面就是万古堂了，你们三人进去后，就说见过荒神，身份无差，到时候写上自己的名字，滴下一滴精血，万古堂内便会有你们的长明灯，也就算是登记注册了。”荒夏流说道。
“还要留长明灯？”江辰疑惑，这种东西是明示一个人生死的，一般情况下不会有人留下长明灯的。
“我们可能随时都会出城与异域一战，有时候战到尸骨无存，家人也不知道你的情况，因此留下长明灯，也好让家人看到自己的情况。”荒东流叹息，带着一丝苦涩之意：“生活在不灭城内的人，其实都不轻松，谁也不知道下一刻自己是否还活着。”
“唉……”荒夏流也是长叹一声：“荒族我这一辈的人，一开始有上百个，如今却只剩下三十多个了，其他人都战死了，有人连一缕粉末都没能留下。”
“值得敬。”江辰神色严肃，虽说感觉荒族是个大坑，玄族也不是什么好东西，但不得否认，无神大陆以及九霄神界之所以能长存，有一半的原因是因为不灭城的这群人在守护者。
若是没有他们，不灭城破了，异域早就入侵无神大陆，乃至九霄神界了。
“到了。”
十几息后，江辰三人来到了一座古老的庙宇之前。
庙宇不是很大，但里面内藏玄机，如同一个须弥芥子一般。
当江辰进入庙宇后，眼前突然宽阔了起来，放眼看去，前方乃一座祭坛，上面矗立着一盏盏长明灯。
粗略一数，少说也有六百多万盏！
这，便是不灭城内的生灵数量。
“来自何处，报上姓名，留下精血，便可。”一个老和尚出现，身穿破烂的袈裟，断了一臂，瘸了一脚，一副饱经风霜的模样。
“江辰，来自无神大陆。”
“念长歌，来自无神大陆。”
“穆友德，来自无神大陆。”
……
三人报上姓名，留下精血后，三盏长明灯当即成型，飞落在了祭坛之上。
“又是来自无神大陆的？”这老和尚似乎很意外，嘀咕了一声：“昨天就有一个女子来过……真是巧了，这段时间从无神大陆进来的人挺多的。”
“女子？”江辰听得清楚，不由问了一句：“她叫什么？”




第六百七十六章 洪荒玄冰真龙寒玲珑
 

江辰三人是从不灭之路进入的不灭城，这是如今除了被选召之外，唯一能进入不灭城的办法。
因此，当听到无神大陆最近还有一个女子进入不灭城时，江辰自然是倍感疑惑。
难不成，那女子也是从不灭之路进来的？
可是，当初进入不灭之路时，那青铜大门紧闭着，不曾有被打开过的痕迹。
那么，那女子是谁？又是怎么进入的不灭城？
“帝者传人，名字不方便透露。”老和尚说道：“如今她应该还在这万古镇内，有缘你或许就能见到她。”
“帝者传人？”江辰轻语，心中疑惑不已。
何谓帝者？
帝者，不是一种境界，那是对世间做出大贡献的人，拥有大功绩的人才能拥有的称号。
那是世人对其的尊崇与敬仰，是其一身荣耀的象征。
可在无神大陆上，从古至今，有几个帝者？
据江辰所知，无神大陆只诞生过三个帝者，两男一女。
“帝者传人……身份非凡啊。”穆友德感慨：“遇到了之后，不可无礼。”
“我知道。”江辰点头，还在思索那帝者传人究竟是谁。
“从古至今，一共三个帝者，从诞生前后来说，第一个帝者称号掩天，第二个帝者称号镇暗，第三个帝者为女子，世人称其为女帝。”念长歌说道：“女帝当初发生了意外，据说其后人都死绝了，这进入不灭城的帝者后人，应该不会是女帝的后人。”
然而，江辰却不这么认为。
因为他知道，女帝还有一个后人，那就是拥有阿修罗道魂的天雪！
如今算来，确实好久不曾见到天雪了，按照其修炼速度来算，如今或许成神了吧。
“不会是天雪吧？”江辰想着，若真是她，那么她来不灭城做什么？又是如何进入不灭城的？
“若那个帝者后人还在这万古镇内，想必也是为了那九死神尊留下的石碑，到时候肯定会见到。”穆友德轻语：“真想看看帝者后人的风采。”
“会见到的。”江辰说道。
随后，三人离去，在庙宇外与荒夏流两人汇合。
“先找个地方住下来，明天九死神尊的石碑就会开放，很热闹！”荒夏流一边说着，一边朝着一处客栈走去。
一旁的荒东流面带笑意，捋了捋自己的刘海，道：“我打听清楚了，玄小陌也会来！到时候正好借此机会，将其拿下！”
“嘿嘿。”荒夏流很是yin秽一笑，道：“我早就打听清楚了，她昨天就到了，现在就住在龙飞客栈。”
这话刚说完，荒夏流便停下了脚步，抬头看向前方，道：“到了，今晚我们就住这里！”
“龙飞客栈？”
“和玄小陌住一起？”
……
江辰三人相互看了一眼，暗道今晚怕是个不眠之夜了！
以荒夏流两兄弟的性格，江辰敢肯定，这一晚必定会发生什么事！
甚至极有可能，玄小陌在今晚就会被镇压！
“几位，客栈已经满员了，没房间了。”
然而，不等几人进入客栈，店小二笑着走了出来。
“什么玩意！？我们乃荒族弟子，赶紧给我们腾出几间上房！”荒夏流怒喝道：“没眼光的东西！”
“你说谁呢？”
这一刻，只见原本笑容满面的店小二脸色瞬间就黑了下来。
随后，一道玄神之气爆发！
“上位玄神！？”
“我勒个擦！？一个店小二居然有这等修为！？”
……
江辰懵逼了，一个上位玄神，居然在飞龙客栈当店小二！？
这……有些离谱了吧？
一个店小二就有这修为了，那么这飞龙客栈的老板，其修为岂不是要逆天了！？
“咳咳……这位道友，我表弟就这么一个人，你别介意，我这就带他走。”荒东流急忙说道，拉着荒夏流朝着旁边走去。
“小样！欺负我荒族没人吗！？区区一个上位玄神，也敢威胁我！？”荒夏流很是不服，虽然被荒东流拉到了一旁，但言语之间，还是充满了火药味。
“呦，这不是荒族的两个嫡脉弟子吗？居然被挡在了客栈外，真是给荒族丢脸啊。”
“嘿，这飞龙客栈的老板，可不怕荒族。”
“几个不知天高地厚的小子，也敢在这飞龙客栈撒野……”
……
客栈内，早已入驻的一些人朝着外面看来，当看到荒夏流和荒东流时，言语之中充满了嘲讽与戏谑之意。
“几位，注意你们的言辞。”店小二脸色阴沉，道：“这是飞龙客栈！”
“飞龙客栈又如何！？我乃荒族嫡脉弟子荒夏流！”荒夏流扯呼道：“你敢动我一下试试！我老祖灭了你这个飞龙客栈！”
嗡！
……
话音刚落下，这一方空气突然震动了一下。
紧接着，一股极度寒冷的气息从飞龙客栈内弥漫而出，空气中更是出现了一层白霜！
白霜起伏，弥漫肆意而开，仿佛要将这一方空间都冰封起来！
“我寒玲珑的客栈，荒神敢来灭？”一道冰冷无比，毫无感情的女子声音从客栈顶楼传出。
这一刻，荒夏流和荒东流神色大变，眼中竟然出现了恐慌之意！
就连原本喧闹的客栈内，此刻都静寂了下来！
“说话之人，难道就是飞龙客栈的老板，人称不灭城第一女子的寒玲珑！？”
“据说其本体是洪荒玄冰真龙！”
“其实力，不弱于荒神！”
……
四周，不少人在窃窃私语，道出了这寒玲珑的部分身份。
而江辰此刻愣在原地，眨巴着眼睛，其脑海之中突然多出了一缕模糊的记忆。
“这……好熟悉的名字，寒玲珑……”江辰嘀咕道：“小玲珑？”
“你不要命了！？寒玲珑的小名你都敢直呼！？”荒东流炸毛了，整个不灭城谁不知道寒玲珑有个小名！
但，这小名如今只有一人能叫，那就是寒玲珑的师兄！
除此之外，谁敢叫其小名，不死也要被打残！
要知道，寒玲珑可是出了名的冷暴脾气！
“原来这客栈是寒前辈开的，晚辈不懂事，希望寒前辈看在我家老祖的份上，绕过我这一次。”荒夏流的态度转变的很快，低头哈腰，哪还有之前的半分孤傲张狂！




第六百七十七章 最强弟子
 

寒玲珑在不灭城地位极高，修为更是高深莫测。
有人推测，寒玲珑的修为或许能与神王一战。
但更有人大胆的想过，寒玲珑诞生于古老的洪荒年间，那时候天下神王不止一尊，并且还有神王之上的至强者！
因此，有人想着，或许寒玲珑的修为已经超越了神王，达到了那个未知的领域！
但不管如何，寒玲珑哪怕只是一个小人物，这不灭城内也没几个人敢欺负她。
只因她有一个大师兄，早在十万年前便已经是神王！
有那么一个至强的大师兄罩着，谁敢欺负寒玲珑？
“认错态度倒是不错。”寒玲珑的声音从客栈顶楼传来，很是冰冷，没一丝感情。
停顿了几息后，寒玲珑轻语：“当初欠荒神一个人情，今日便还了吧。”
说罢，这店小二倒是很懂事，笑着对江辰等人说道：“几位，还有几件空房，里面请。”
“欠荒神的一个人情，就这么几间空房打发了？”江辰愕然，这人情可真是好还啊。
“他们那样的大人物，说是还人情，不过是客套话罢了。”穆友德解释道：“真正的大人情，谁会挂在嘴上？”
“也对。”江辰点头。
随后，几人进入了飞龙客栈，被安排在了六楼的房间内。
飞龙客栈，一共七楼，七楼以下都是客人，七楼则是寒玲珑所住的地方，一般情况下没人能上去，也没人敢上去！
进入房间后，江辰悄然的把穆友德，念长歌两人叫来了自己的房间。
“你们说……荒夏流和荒东流这两人能信吗？”江辰问道，总感觉这两人不太对劲。
从认识这两人到现在，江辰和他们实际上没什么深的交情，那么这两人为何要帮江辰？
难道仅仅是因为江辰得到了荒神的传承？
可是，荒神也没在意这件事啊。
连荒神都不在意，其后人那么在意做什么？
“不可信。”念长歌轻语：“别看那两人挺坑的，做事不计较后果，但我总感觉这两人精灵的很，或许图谋甚大！”
“我也有这种感觉。”穆友德点头道：“你们应该发现了吧，自从遇到他们后，之后的一切事情，就像是被安排好似的。”
“就如这一次绑架玄小陌，也是这两人一手策划的。”穆友德皱眉：“他们像是替你安排好了一切，更或者是……他们挖了一个坑，替你挑了一条路，就等着你跳进去呢。”
江辰闻言，心里也是有血堵的慌。
正如穆友德所说，他总感觉再这样下去，要出大事！
可是，事到如今，只能硬着头皮走下去了！
“走一步算一步。”江辰沉声道：“哪怕荒神在骗我们，不会庇护我们，但在这不灭城，若真有人想要动手害我，也没那么容易！”
“哦？你有底牌？”穆友德愕然。
江辰的前几世倒是来过不灭城，但这一世却是第一次来。
第一次来不灭城，江辰在这里还有认识的人吗？
就算有人认识，但那些人会帮江辰吗？
对此，江辰没多说，只因连他自己都不敢确定那几人到底会不会帮他。
毕竟此地非同一般，势力错综复杂，曾经肯帮他的人，如今不见得会待见他！
“对了，这个寒玲珑你们知道多少？”
突然间，江辰话锋一转，谈到了寒玲珑。
“不怎么清楚。”穆友德摇头：“很久以前倒是听过这个名字，但时间过去太久了，记忆早就模糊了。”
“当初，强者如云，这寒玲珑可能是刚崛起吧，我对她的记忆不是很深刻。”
“我总感觉挺熟悉的。”江辰嘀咕道。
就在此刻，念长歌脸色一变，轻呼了一声：“我想起来了，寒玲珑当初倒是没什么名气，但他的大师兄却是震慑一方！号称洪荒年间最强弟子！”
“啊？最强弟子？”江辰懵逼，这称号……怎么感觉怪怪的。
有听过最强祖师的，也有最强主神的，可真没听过最强弟子的。
当别人的弟子，还称最强，总感觉怪怪的。
“他们人曾经拜入在一个神秘人门下，一个叫夜玲珑，一个叫寒玲珑，而他们的师傅神秘，无人知道他的身份，只知道有那么一个人，曾经站在夜玲珑身后，为他撑起了一片天！”念长歌回忆，却又不敢肯定的样子。
只因，没人见过夜玲珑和寒玲珑两人的师父！
甚至有人曾传言，这两人出自某个古老的遗迹，从未有过师父。
但，夜玲珑当初亲口承认过，他有一个神秘的师父！
也正是如此，当初夜玲珑威震四方时，曾有人调侃道：“虽不见你的师傅，但你这个弟子，也算是天下间最强的弟子了。”
“夜玲珑……寒玲珑……”江辰皱眉，脑海之中总有一些破碎的画面与记忆。
可惜，这些画面和记忆连接不起来，让他无法记起以前很多事情。
但江辰有种感觉，夜玲珑和寒玲珑，与他绝对有关系！
“谁！？敢偷窥我等！？”
突然间，穆友德神色一凝，眼中幽冥之色爆发，双目凝视着天花板！
他虽然修为封印，但神识还在，十分敏锐！
就在刚才他们说话时，穆友德感觉到了有一股神念在觊觎他们！
“四冥之主？末世之战的发动者之一，你也好意思来不灭城？”
就在此刻，一道幽冷的声音响起，随后只见一团白雾在江辰的房间内浮现。
白雾飘渺，带着极寒之气，雾气之中有一女子模糊不可见，看不到其真切的容颜。
“你是……哪个小鬼？”穆友德挑眉：“看来你知道本座不少事。”
“小鬼？”这白雾内的女子轻笑了一声，道：“也对，对于你来说，我确实是一个小鬼。但如今……你又算的了什么？”
“哎呦，穆友德，她对你的怨念很大啊，是不是在很久以前，你欺负过她？”念长歌戏谑道：“快给人家道歉。”
“滚！”穆友德瞪眼，眼中幽冥之色浮现，紧紧的盯着对方。
几息后，穆友德无所谓的耸了耸肩，道：“寒玲珑？呵，想怎样？”
“我洪荒真龙一族，有半数死在了末世之战中。”
白雾内的女子，自然就是这飞龙客栈的老板娘寒玲珑。




第六百七十八章 香迷整个客栈
 

此刻，她声音越发冰冷，身边寒气爆发，整个房间都弥漫上了一层冰霜。
“你是末世之战的发动者之一！”寒玲珑冷声道。
这话一出，穆友德神色微微一变，道：“所以，来报仇的？”
“你说呢？”寒玲珑说道，一根寒冰刺在其身前浮现！
这一刻，穆友德的心哇凉哇凉的，就连念长歌和江辰的心都沉入了谷底！
寒玲珑若是出手，江辰和念长歌根本就挡不住！
毕竟在寒玲珑这种强者面前，江辰三人如今就如同蝼蚁一般！
“老板娘，穆友德如今变了，他不再是以前的那个四冥之主，曾经发生的事，可否让其过去了？”江辰硬着头皮说道，自然不可能看着穆友德死在自己眼前。
“你算什么……”寒玲珑冷声道，但话还没说完，却突然停顿了下来！
随后，只见笼罩在她身上的雾霭剧烈的蒸腾了起来，其身前的寒冰刺更是崩碎，化作了粉末！
看得出来，寒玲珑似乎被某种事情给悸动了心灵！
“是……是……”
三息后，寒玲珑的声音出现了明显的话，居然连一句完整的话都讲不出口。
她，好像很激动，很意外！
“老板娘，你没事吧？”江辰问道，硬着头皮摆出一张笑脸，道：“放过他吧，他早已忏悔了，也不再是四冥之主了。”
“你……究竟是谁？”寒玲珑没有正面回答江辰的问题，反倒是询问起了江辰的身份！
若是寒玲珑身上的雾霭消失，江辰三人便可看到，其眼眶通红，情绪激动，像是看到了某个让她心动与心悸的人！
“我？”江辰指了指自己，直说道：“曾经是天元神王，后来又是天玄神王，前一世是天辰神王，我只记得这几世了。”
这些事，江辰可以不说，但江辰也知道，这些事瞒不住。
既然瞒不住，那么如今不如坦诚点。
毕竟江辰也有些怕，万一惹恼了这个寒玲珑，指不定他们三人都要命丧在这飞龙客栈内！
“天元，天玄，天辰？”寒玲珑皱眉，随后又沉默了下去。
几息后，她突然消失，没留下一句话，就这么走了。
“本座从未忏悔过！”穆友德怒喝道，黑着脸，道：“当初我乃四冥之主，为一界之主，我想要称霸六界，让冥界一家独大，有错！？”
“刚才寒玲珑在的时候你怎么不说这话呢？”念长歌嘲讽道：“还不是怕被寒玲珑杀了。”
“我……”穆友德张口，老脸别的通红，却是一句话都憋不出来。
正如念长歌所说，穆友德是真的怕了！
好好的活着不好吗？非要和寒玲珑对着干？
真把对方弄的恼火了，一巴掌就能拍死十几个穆友德！
“你们感觉到了吗？这寒玲珑好像对江辰有意思！”穆友德不再提之前尴尬的事，目光看向江辰，调侃道：“对方该不会是对你一见钟情了吧？”
“玩犊子呢？”江辰没好气的说道：“这话说出来，你自己信吗？”
“我信！”念长歌反应很快，拍了拍江辰的肩膀，笑道：“你那几个徒弟还不是被你迷的死去活来的。”
“……”江辰翻了个白眼，顿时一句话都不想说。
我把你们当徒弟，你们一个个的想睡我，过分！
不过，一说起那几个徒弟，江辰心里不免有些担心。
她们都去了九霄神界，如今也不知道过的怎么样，可否有人欺凌他们。
曾经还活着的亲朋好友，是否会在九霄神界关照她们。
“还是要赶紧去九霄神界。”江辰暗道。
随后，念长歌和穆友德离去，回到了自己的房间，江辰也在房间内盘膝而坐，开始修炼。
时间缓缓的流逝，直到夜晚。
不灭城内的夜晚依旧很亮，空中高挂着三个月亮，神曦如光雨一般，洒落在不灭城的每个角落。
万古镇内，依旧是灯火通明，但很静寂。
毕竟这里的人都是修士，一般情况下都会在修炼，不会浪费时间。
但就在今晚，这万古镇有些不太一样了。
飞龙客栈内，当所有人都在修炼时，两个黑影悄悄的来到了五楼的一间房间之外。
紧接着，一根迷香，一瓶粉末洒落，随后两个黑影悄然离去。
半柱香后，这两个黑影又回来了。
“我勒个擦？风向不对！？”
“嘶……出大事了！”
这两个黑影，自然就是荒夏流和荒东流。
而这房间，正是玄小陌所住的地方！
两人在玄小陌的房间外放了迷香和迷情粉，又布置了一座小型的风阵，想要将迷香和迷情粉顺风吹入玄小陌的房间内，将其迷晕，随后绑架。
可谁能想到，风阵出了一点小差错，原本单向型风，却成了朝着四周扩散的小型旋风。
这一刻，两人相互看了一眼，额头冒出冷汗。
“撤？”荒夏流心里发虚，如今这个飞龙客栈，到处都散满了迷香和迷情粉！
现在，也就他们两人“中毒”稍浅，其他人估计都被“迷”到了！
“不撤等着赌发呢！？这玩意可不好治！”荒东流面色略微绯红，明显是“发病”了！
“好惹！不行了，快回荒族，让长老替我们解毒！”荒夏流急了，浑身蕴热，看向荒东流时，眼中居然出现了一丝不明之意。
两人都怕了，一溜烟转身就跑。
半柱香后，飞龙客栈内的静寂被打破了。
各个房间内，时不时的传来惊呼声，更有一道道十分阴晦的喘大气之声。
又过了一会后，终于是有人忍不住了，怒吼了一声：“谁特么的下春yao了！？”
与此同时，在江辰的房间内，念长歌和穆友德两人神色古怪无比。
两人面色绯红，神色古怪，但看到毫无波澜的江辰时，两人都郁闷了。
“肯定是荒夏流和荒东流的香药出了问题！”念长歌沉声道。
“话说……你怎么没事？”穆友德盯着江辰。
“我来帮你们解毒。”江辰轻语，一缕混沌之气浮现，从两人身上一扫之后，这两体内的“毒”顿时就被化解了。
为了以防万一，江辰再用万化天盏的灯火帮两人洗涤了一遍，这才安心了下来。
“看这情况，整个客栈的人都中毒了吧？那……玄小陌呢？”江辰突然想到了，冲着念长歌和穆友德挑了挑眉毛，道：“去看看？”




第六百七十九章 玄小陌
 

整个飞龙客栈都乱套了，无人幸免，全部中毒！
好在江辰有混沌之气，这才与念长歌，穆友德三人幸免！
但其他人却很难受了！
尤其是在女少男多的情况下，这种滋味更加难受。
最为关键的是，药效分散后，每个人中毒并不是很深，不上不下的。
浑身蕴热，却也保持着一丝清醒！
如此一来，更为难受！
“寒玲珑怎么没出手？”江辰疑惑。
飞龙客栈出了这么大的问题，身为客栈老板娘居然到了现在都没出手救人。
难道说，寒玲珑也中毒了？
“肯定不在飞龙客栈内。”穆友德思索道：“以她的修为，这种毒根本就进不了她的身体，她不可能中毒。如今不出手，想必是不在这里。”
“嘶……喂！这……你们自己看！”
就在此刻，念长歌来到了玄小陌所在的房间外。
当他透过缝隙，看到房间内的画面后，神色不由古怪了起来！
“看啥呀？”江辰好奇，凑上前去，当看到房间内的画面后，老脸不由微微一红。
穆友德见状，神色一正，很是严肃，道：“都让开！本座要以审判的眼光，来看看这天下肮脏之事！”
“切！”
“真假！”
江辰和念长歌撇嘴，让了个位子给穆友德。
下一刻，当穆友德看到房间内的画面后，直接破口大骂：“玩犊子呢？！就这！？”
“怎么？你以为是什么？”江辰戏谑道：“现在还要以审判的眼光去看待吗？”
“靠！你们两个太坑了吧！？”穆友德黑着脸，还以为玄小陌在房间内做什么见不得人的事呢。
不曾想，玄小陌穿的整整齐齐，并且没有一点异常！
显然，她没有中毒！
与此同时，玄小陌也是察觉到了江辰三人，脸色微微阴沉了下来，不曾起身，却传来一道冰冷的声音：“鬼鬼祟祟，想要做什么！？”
“被发现了！”念长歌心惊，面对一个玄神，他们三人可是毫无反抗的余力！
“动手！”
江辰很果断，事到如今，不管玄小陌是否中毒，必须要动手了！
再者，江辰感觉玄小陌的状态不太对劲！
看似其很正常，但其眼眸深处，似有一缕火焰在燃烧！
她……应该是中毒了！现在正在压制着毒性！
当然，这是江辰猜的！
他在赌，赌玄小陌中毒！
“幽暗三旷噬灭！”
穆友德反应极快，一脚踹开房门，双手迅速结印，一道漆黑如墨的光芒迸发，犹如毒蛇，瞬间就缠绕在了玄小陌的身上！
“你们在找死！”玄小陌怒斥，玄神之力爆发，恐怖的气势宛若潮汐一般席卷而开！
但，不等她出手，念长歌绽放了七十二莲，诸多神通落下，宛若一个蚕蛹，将玄小陌笼罩了起来。
随后，江辰果断出手，荒芜剑意斩出，似一道破穹之刃一般！
噗！
一道闷响之下，玄小陌的肩膀上飘起了一簇血花，其身躯更是猛烈的颤抖了起来！
不等她反应，江辰再次出手，帝王藤召唤而出，紫金色的藤蔓席卷而去，将玄小陌缠绕了起来！
“几个真神，也敢与我一战！？”玄小陌怒吼，声音很好听，但此刻却充满着怒意和杀意！
“你中毒了。”江辰凝眸，他一直在盯着玄小陌！
此刻，江辰能清楚的感觉到，玄小陌确实是中毒了！
她每次要动用自身的力量时，全身都会颤抖，力量无法集中起来，一点手段都无法施展！
“虚惊一场，还以为你没中毒呢。”穆友德擦了把额头的冷汗，心有余悸。
倘若玄小陌没有中毒，那么现在江辰三人，就是三具尸体了！
甚至，连尸体都不会剩下！
“别闹出大动静，把她禁锢了带回房间！”江辰说道，三人各施展禁锢与封印之术，将玄小陌层层包围了起来，最终将其封印禁锢，带回了江辰的房间内。
“你们究竟是谁！？”玄小陌虽然被封印，但很淡然，眼中没有一丝惧意。
她凝视着江辰三人，冷声道：“可知我是谁！？我乃玄族玄小陌！我爷爷乃玄族大长老！”
“抓的就是你！”穆友德瞪眼：“给我听话点！若不然，我们三个大男人可不指定会做出什么出格的事！”
这话一出，玄小陌的脸色终于是变了。
她是不怕死，毕竟在不灭城内的生灵，时常要与异域生灵生死一战，这里的人真没几个怕死的。
但，若是被侮辱，玄小陌实在是无法接受！
更何况，如今整个客栈都被迷香笼罩，玄小陌体内的毒还在呢！
她现在严重怀疑，眼前这三人将她抓来，是来泻火的！
“你们要什么？只要放了我，我一定帮你们！”玄小陌慌了，她乃玄族大长老的孙女，高高在上！
现在，倘若被眼前三人侮辱了，这对于她来说，简直比死都难受！
“让我想想。”江辰皱眉，一直封印禁锢玄小陌也不是个办法。
再者，就这么带玄小陌去玄族，玄族的高层若是出手，足以从江辰手中把玄小陌救出去！
那么，是时候准备一些手段了！
“先订个主仆契约，然后再以你的灵魂起誓，此生此世，效忠于我！”江辰说道：“这是你活下去的唯一办法，倘若不肯，我们三个倒是能让你欲仙欲死一回！”
“再把你光光的丢在大街上！”穆友德补充道。
“还要在你的脑门上写下你的名字，让世人都知道你！”念长歌也补充了一句。
三人这话一出，玄小陌整个人都颤抖了起来。
她，彻底的怕了！
“只要你们不伤害我，我都答应你们！”玄小陌慌了，没有丝毫犹豫，按照江辰所说，不仅订下了主仆契约，更是起誓，此生此世效忠江辰！
做完了这一切，江辰也是松了一口气，解开了玄小陌身上的封印和禁锢，并且帮她化解了春毒。
“来给我说说，如今玄族是谁在执掌一切？”江辰问道：“玄族是不是得到了一本无上功法？那功法如今在何处？你可曾修炼？”




第六百八十章 炸锅了
 

玄小陌长得很出色，容颜甚至不在白风语之下。
但此刻的她，俏脸苍白，额头冒着冷汗，尤其是看向江辰三人时，眼中尽是恐惧之意。
她很怕，真怕眼前这三个男人侮辱她！
“如今执掌玄族的是玄祖，但已经很久不曾出世了，现在真正意义上执掌玄族的便是我爷爷，也就是玄族的大长老。”玄小陌如实说道，不敢说一句谎话。
她如今和江辰订下了主仆契约，她若是说一句话谎话，江辰立马就能察觉到！
“嘿，这就好办了。”江辰笑道。
玄小陌的爷爷就是如今玄族的执掌者，那么抓了玄小陌，想来其爷爷也会就范。
当然，哪怕不就范，至少玄族也不敢对江辰做出很过分的事。
“那本功法呢？”江辰继续问道。
“哪本功法？”玄小陌疑惑，玄族底蕴深厚，在不灭城屹立了数个时代。
族内功法诸多，甚至不缺少那些顶尖功法，连主神都会眼红！
“应该是很久以前的一本功法，是某个人留下的，存在不灭城。”江辰说道：“具体是什么名字我倒是忘了，但我能感觉到，玄族之人有人修炼了那种功法。”
“很久以前被人存在不灭城的？”玄小陌蹙着秀眉，仔细想了一下后，惊呼了一声：“厚土神诀？”
“哦？厚土神诀？”江辰轻语，他记忆不全，当然不知道那功法叫什么名字。
但，听到这厚土神诀这四个字后，江辰残缺的记忆中，倒是出现了一些破碎的记忆。
他仔细的想了一下，根据脑海之中的残缺记忆，大致确定了，他要找到的功法，就是厚土神诀！
“什么破名字。”念长歌撇嘴，这功法的名字实在是难听啊！
但一旁的穆友德脸色微微一变，凝视着玄小陌，问道：“真的是厚土神诀！？”
“按照主人所说，应该就是厚土神诀了，而且我族内确实有人修炼了，但修炼效果不理想，很难精进。”玄小陌解释道：“这本厚土神诀，当初确实是一个强者留在不灭城的，之后因为玄族对抗异域时表现出色，战功赫赫，大圣者才将厚土神诀赐予了玄族。”
“这功法真的存在……”穆友德嘀咕。
江辰记忆残缺，不知道厚土神诀的秘密，念长歌知道甚少，也不清楚厚土神诀的恐怖之处。
但身为四冥之主的穆友德，自然是知道厚土神诀的一些事！
据说，厚土神诀当初是一个盖世神王创造的，甚至创造厚土神诀的那位，极有可能突破了桎梏，超越了神王！
当然，这不是关键！
最为关键的是，相传厚土神诀，能与天残诀相容！
江辰便是修炼了天残诀，但这功法如其名，是残缺的。
唯有找到另一半功法地缺诀，才能完美融合，从而修炼到一种无上的境界！
只是，从古至今，天残诀出现了好几次，也被不少人修炼，但地缺诀从未出现过！
但在某个时代，曾有一个盖世天骄，极为妖孽，居然创造出了一本功法，堪称能与天残诀融合！
至于能融合到什么程度，这就不得而知了！
但，世人有猜测，若是同时修炼天残诀和厚土神诀，效果必定非凡，甚至能在这种大环境之下，突破天地枷锁与桎梏，冲破神王领域！
“这功法，你一定要得到！”穆友德很是严肃，道：“你修炼了天残诀！”
“和天残诀有关吗？”江辰心惊，怪不得脑海之中那残缺的记忆，一直在告诉他，一定要找到当初留在不灭城的功法！
如今听穆友德的口气，看来那厚土神诀和天残诀确实有很大的关系！
“你修炼了厚土神诀吗？”江辰问道。
玄小陌闻言，当即摇头，表示没有修炼。
只因，单单修炼厚土神诀，效果不大，甚至不如一般的功法。
族内倒是有人修炼，但效果都不怎么样。
再者，那些修炼厚土神诀的人，都只有前半部，后半部不曾传授下来。
并且，凡是修炼了厚土神诀的人，神魂之中都被打下了烙印。
若是有人想要从那些人的神魂中，强行夺取厚土神诀，那些人的神魂就会炸开！
“那么……我若是拿你去交换厚土神诀，玄族会答应吗？”江辰问道。
“这……不清楚。”玄小陌摇头道。
虽说玄小陌是大长老的孙女，但大长老如今是玄族的执掌者。
其一言一行，做每一件事，都要为整个玄族考虑。
他不可能为了自己的孙女，而做出“伤害”整个玄族的事！
再者，厚土神诀虽说修炼效果不大，但好歹也是一本无上功法。
玄族岂能轻易交出去！
“要不去试试？若是不行，玄族也不会对我们怎么样，你们觉得呢？”江辰问道。
念长歌当然是没意见，毕竟他算是江辰的师弟，在某个时代，他们同为通天道人的弟子。
但穆友德却有些犹豫了。
只因，玄族底蕴太过深厚，若是他们不顾玄小陌的安危，直接动手，那么江辰三人必死无疑！
“先去看看万古镇内的石碑，再做打算。”穆友德提议道：“我在不灭城倒是有几个老友，不知如今他们在不在，我去联系他们，若是他们肯帮忙，那么玄族这件事就好办多了，至少我们有个保障。”
“行，那你去联系你的老友，我们明天先去看看石碑。”江辰说道。
最终，几人离去，玄小陌则留在了江辰的房间内，由江辰亲自看守。
时间缓缓流逝，直到第二天。
“昨天是那个天刹的，居然在天龙客栈点迷香！而且还是春毒！”
“该死！别让我知道是谁！我非活剥了他！”
……
第二天一早，飞龙客栈炸锅了！
甚至有尊神级别强者怒吼，声音震荡在整个万古镇！
附近的人很好奇，昨晚飞龙客栈发生了什么，纷纷前去打听。
最终，一则消息传开，昨天晚上，整个飞龙客栈被下了迷香，所有人都中了春毒！
“我的天，昨晚住在飞龙客栈的女性，岂不是……”有人神色古怪，更是想到了玄小陌！




第六百八十一章 大舅子
 

“我记得玄族大长老的孙女，好像就住在飞龙客栈，她该不会……”
“天水宗的圣女也住在天龙客栈！”
……
一时间，众人猜测纷纷，尤其是玄小陌和天水宗的圣女，更是成为了众人的话题！
万古镇并不是很大，这种消息一旦传开，几乎是在半天时间，整个万古镇的人都知道！
不过，很多人并没有怎么在意，都当是一场八卦了。
毕竟，今日万古堂会开启石碑，很多人都把注意力放在了石碑上。
“那不是……玄族的玄小陌吗！？他身边的男人是谁！？”
“我从未听说玄小陌有男性朋友，难道说……昨晚一夜之间……”
“我的天啊！传言是真的！？玄小陌真的被人……”
……
万古堂之前，江辰和玄小陌站在一起，身边喧哗之声震天，众人口中的话语，丝毫没有一丝忌讳，直说纷纷！
江辰脸皮贼厚，毫不在意，老神在在的站在那里。
但对于玄小陌来说，这简直是在侮辱她！
“本小姐不曾发生任何事！”玄小陌俏脸通红，显然是被气炸了！
同时她也愤懑，昨晚怎么就遇到了江辰三人！
若是没遇到，今日也不会被这么多人怀疑猜测！
现在好了，这件事怕是跳进黄河都洗不清了！
“喂！你就不能解释一下吗？”玄小陌暗中传音，想要江辰解释清楚。
江辰闻言，戏谑一笑，对着众人说道：“诸位，我和她没发生什么，昨晚我就在同一间房间内住了一晚，绝对没有任何关系。”
“什么！？在同一间房间里住了一晚！？这还叫没关系！？”
“不灭城的一朵花，玄族的小公主……就这么被人拱了！？”
“天刹的！昨晚是谁在天龙客栈放的迷香春毒！？”
……
一时间，不少仰慕玄小陌的人惨叫哀嚎，更有玄族同门听闻这件事后，吓的浑身颤抖，转身就往玄族方向跑去！
“有你这么解释的吗？！”玄小陌气炸了，满脸通红，额头青筋暴起，若非与江辰订下了主仆契约，她恨不得把江辰千刀万剐！
“我这人喜欢说实话。”江辰眨巴着眼睛，看似很无辜的样子，道：“昨晚我们确实是住在了一起，也确实没发生任何关系。”
“可……你也不能这么解释啊！”玄小陌瞪了一眼江辰。
而这副模样，落在旁人眼中，无疑是小两口在调qing呢！
“你听到了吗？这是心碎的声音！”
“嗯，满地的心碎声！”
“还好，只是损失了一个玄小陌，天水宗的圣女倒是没发生什么事……”
……
然而，下一刻，当一个身穿蓝色长裙，容颜极为精致的女子来到万古堂前时，这里彻底炸锅了！
仔细看去，这女子身段婀娜，五官极为精致，一头蓝发飘然，犹如一尊不染尘世的谪仙一般！
此人，正是天水宗的圣女，蓝清水！
她被列为万古镇十大美女之一，排名更是在玄小陌之上！
她的仰慕者，比玄小陌要多！
只是现在，这蓝清水身边居然站着一个男子，并且一贯清冷高贵的蓝清水，此刻居然主动挽着那男子的手臂！
“你听到了吗？心碎声都要震天了。”
“我听到了，你摸摸我的心，是不是也碎了？”
……
一群人脸色漆黑，更有人掩面哀嚎！
而江辰，此刻也是一脸懵逼。
只因，在蓝清水身边的那个男子，不就是念长歌吗！？
之前两人一起从飞龙客栈内出来，结果念长歌说是有事，稍后过来。
可谁能想到，所谓的有事，居然是去拐了天水宗的圣女！
而且，看着两人的样子……
发展速度……太快了吧？！
“我服！”江辰对着念长歌竖了一个大拇指，实在是不佩服都不行啊！
“你是谁！？对我女神做了什么！？”
“该死！你算什么东西！？蓝清水也是你能碰的吗？！”
……
这一刻，万古堂之外彻底炸开了！
有人走了过去，指着念长歌的鼻子就是一顿破骂。
更有人扬起了手中的兵器，要与念长歌生死一战！
念长歌很是无奈，苦笑道：“诸位，我还未成神呢……”
“清水圣女，此人修为低下，一看便是无用之人，你怎会与他……”有人问道，满脸尽是伤痛之意。
“肯定是用了什么卑鄙的手段！昨晚飞龙客栈的迷香春毒，是不是你放的！？”
……
有人怀疑，昨晚飞龙客栈发生的事，就是念长歌做的！
他为了得到蓝清水，居然做出了这种事！
对此，念长歌无力解释了。
眼前这群人，明显是怒气冲昏了头脑，他再怎么解释都无用了。
“我受不了了！接招！”
……
有暴脾气的人怒吼，手持一把千血长刀，血光暴涨，天神之威爆发，一刀横空如血色长龙，朝着念长歌斩下！
“你敢！”
江辰怒喝，缩地成寸施展，朝着念长歌冲去！
但，江辰不过是下位真神，其速度和力量，绝对无法与天神抗衡。
更何况，这个出手之人，乃上位天神！
当江辰行动时，已然是来不及了！
这一刻，江辰刺目欲裂，难道今日念长歌就要死在这里了！？
叮！
然而，下一刻，当一道轻响传出时，全场静寂了下来。
只见蓝清水雪白的两指并立，轻描淡写的便接下了这一刀。
她脸色冰冷，眼中冒着寒光，冷冷的看着那出手之人，冷冽道：“动我哥哥，想死吗？”
“什么！？哥哥！？”
“没听错吧？哥哥？”
……
这一下子，一道道惊呼声响起，更有人下意识的喊了一句：“大舅子！？”
就连刚才出手之人，此刻也是一脸懵逼。
几息后，他很是难堪，收起了长刀，挤出一缕笑容，对着念长歌又是低头，又是哈腰，更是双手抱拳，很是恭敬谦卑的样子：“大舅子，息怒！都是误会呀！”
“谁是你大舅子！？”念长歌脸色漆黑，刚才若非蓝清水出手，他可是差点死了！
“找死！敢伤我大舅子！”
“给我废了他！”
……
没过多久，便看到几个天神出手，甚至还有一个玄神。
一群人将那出手之人拉了出去，没过多久便传来了几声惨叫之声！
而四周，那些之前对念长歌有敌意的，此刻纷纷露出“和善”的笑容。
更有一个英俊的少年，乃上位玄神，此刻来到了念长歌的身边，拍着胸膛，正色道：“道友，你莫怕，有我在，你的安危我保了！”




第六百八十二章 八方浮土，天死之火
 

念长歌是蓝清水的哥哥？
江辰有点懵逼，完全搞不懂这是啥情况。
“一言难尽。”
此刻，念长歌来到了江辰的身边，苦笑道：“没想到她还记得我。”
“你们很久以前就认识？”江辰指了指蓝清水。
“嗯，很久以前了。”念长歌点头道。
当初，念长歌也来过不灭城，并且也与异域生灵交手过。
不过，那时候的念长歌并不是很强，而是被通天道人丢到了不灭城来历练的。
也就是在那时，念长歌遇到了蓝清水，并且在一次与异域生灵战斗时，救下了当初还年幼的蓝清水。
自那之后，蓝清水便认了念长歌这个哥哥。
当然，两人是纯洁的，至少在念长歌心中，确实是把蓝清水当做自己的亲妹妹来看待。
而更巧的是，昨天两人还住在同一个客栈内。
今日出门，念长歌就觉得蓝清水有些眼熟，便过去了认了一下。
不曾想，还真是对方。
如此一来，也就发生了刚才的事情。
“天水宗在不灭城实力如何？”江辰突然问道。
“天水宗不是很强。”蓝清水说道：“宗主很少出手，在很久以前受过伤，已经有两个时代不曾出手了。”
“不是很强啊……那就算了。”江辰嘀咕道，心里不免有些失望。
而就在此刻，万古堂的大门打开了。
那个身穿破烂袈裟的老和尚走了出来，没说一句话，大手一挥之下，须弥芥子开启，一块古老带着裂痕的石碑从天而降，矗立在了万古堂的大门之前。
随后，他便一言不发，默默的站在一旁。
“见过苦坨大圣人。”
“见过苦坨前辈。”
……
四周，一群人纷纷行礼，显然这老和尚在不灭陈内的身份不低。
“苦坨……大圣人？”江辰轻呼，能被称为大圣人的，整个不灭城没几个吧？！
好像……屈指可数！
大圣人，不是一种境界，而是一种荣耀与实力的象征！
哪怕是神王，在不灭城，都不见得能被称为大圣人！
“这石碑真是九死神尊留下的？”有人好奇的问道，也是第一次见到这石碑。
“传言是这么说的，具体是真是假就不知道了。”
“听说这石碑中蕴藏着九死神尊的传承，好像是传说中的九死之身。”有人说道。
一说起九死之身，很多人都动容了。
这是一种只存在于传说中的功法，世人从未见过，也不曾修炼过！
毕竟，九死神尊是否真的存在过都无法确定，其修炼的九死之身，更是无从考证！
但，这石碑毕竟在这里，能被万古堂看重，必然有其不凡之处。
“哥，你看看，这石碑真的那么非凡吗？”蓝清水看向念长歌，秀眉微蹙。
她倒是不是第一次来看这石碑了，但每一次都没任何收获。
“这石碑想来不凡，但我是看不出个什么，或许我那师傅能看出一些东西来。”念长歌苦笑道。
在这石碑出现的那一刻，念长歌就在观悟了，但没有任何收获。
说着，念长歌又看向江辰，想询问一下江辰的看法。
但，当他看向江辰时，居然发现江辰闭上了眼睛，并且……还在打呼噜！
“这……最近太累了，站着睡着了吗？”念长歌一脸懵逼，当着这么多人的面，你就这么睡着了！？还打呼噜！？
大哥，你有没有搞清楚状况啊？！
“靠！肯定是昨夜与玄小陌闹的太累了！”
“有道理！简直是禽兽！”
……
呼噜声引起了诸多人的注意，有人大胆猜测，江辰这么睡着，肯定和昨夜有关！
玄小陌脸色很难看，她很想解释，可也知道，现在解释啥都无用了！
这黑锅，她背了！
“玛德！？这是哪里！？”
此刻，江辰却是很难受。
他看了几眼石碑，万化天盏突然燃烧了起来，并将其意识带入了一个未知的空间内。
这空间很特殊，没有一丝天地元气，没有任何神力，更是不存在大道！
他整个肉身像是被封闭了，体内的气出不来，外面的力量进不去！
他憋坏了！
故此，也就有了呼噜声！
“一口大熔炉！”
几息后，江辰的意识在这空间内飘荡，最终在一片朦胧之地，看到了一片废土！
此地，肮脏，恶臭，土壤都像是变异了一般！
就如那传说中的八方浮土，载着罪恶与罪孽，藏着世间一切污秽！
只是，在这废土之上，有一口熔炉，燃烧着未知的烈焰！
烈焰呈紫色，不时的扭曲，甚至还在不断的变化形态！
“天死之火！”
突然间，存与江辰灵魂之中的不死鸟道魂惊呼而出！
他精通各大烈焰，也知晓一些烈焰的事情。
当他看到这紫色烈焰时，羽毛倒立，直接炸毛了！
其眼中尽是恐惧之意，更夹带着无法置信之意！
“天死之火！？这种火焰真的存在！？”江辰也是动容了。
相传，天死之火，乃苍天死后留下的东西！
可是，苍天何曾死过！？
既然为死过，又何来的天死之火！？
因此，这天死之火一直都是一种传言，传说，从来没人相信这种火焰会存在于这个世上！
可现在，这熔炉内的火焰，确实就是天死之火！
“等等，先弄清楚，这里是什么地方！”江辰沉声道，其灵魂意识突然被万化天盏带入了这空间内，实在是有些诡异！
嗡！
就在此刻，万化天盏爆发出光辉，将四周的迷雾驱散。
江辰瞪眼，他看到了念长歌等一群人站在迷雾之外！
再看看自己，江辰突然醒悟，自己的灵魂意识，居然被万化天盏带入了这石碑的空间内！
“别搞我啊……”江辰心悸，如今面对这似八方浮土的脏地，又面对传说中的天死之火，他整个人都在冒着冷汗！
不管是八方浮土，还是天死之火，这两样东西随便沾染一丝，都足以要了江辰的命！
“尸体！？”
突然间，江辰凝眸，看到了那脏地之下，居然露出了半截烧焦的手臂！
再仔细看去，废土之下，有一具完整的尸体，上面燃烧着天死之火，却无法将这尸体烧毁！




第六百八十三章 真的存在
 

天死之火，乃苍天死后所留下的诡异火焰。
据说，天死之火能焚烧一切！
可是，现在这是怎么回事？
那脏地下的尸体，在天死之火下居然不曾被焚烧殆尽！
甚至，透过那些烧焦的表皮，江辰能看到那皮肉下的筋骨居然还带着神曦，充满了活性！
“这是什么尸体！？连天死之火都无法烧毁！？”江辰心惊，更是浑身发凉！
他感觉这地方很诡异，不知是在石碑内的小空间内，还是说在另一个时空！
总之，现在的江辰唯一的想法，便是赶紧离开这里！
“天难葬，地难埋，通苍天遗体，落天死之火，吾存天道大轮回岁月，不死不灭！”
突然间，一道十分飘渺，却又充满着霸气的声音在这小空间内响起！
随后，脏地之下传来一阵震动，紧接着八具尸体破土而出！
仔细看去，这八具尸体的样子居然是一模一样的，除了表皮被烧焦之外，其他地方都完好无损！
甚至当着八具尸体同时出现后，这些尸体上居然出现了生机！
“这尸体……要复活了！？”江辰脸色苍白，感受到了一丝危险！
被天死之火焚烧的尸体若是复活，简直太过恐怖了！
“是褪下的肉身！”不死鸟道魂神色古怪，他透过江辰的双眼，看清了这八具尸体。
最后，他居然从江辰的灵魂之中飞了出来，停在江辰的肩膀上，沉声道：“传言恐怕是真的，九死神尊真的存在！”
“到底是什么传言？”江辰问道。
“相传，在某个古老的时代，出现了一个盖世妖孽！其精通各大功法，研究了无数的岁月，最终创造出了一种堪称无匹的功法！”不死鸟道魂解释道：“这是我的一部分传承记忆，源自我上一个主人。”
“那个盖世妖孽，就是九死神尊？”江辰问道。
“没错！”不死鸟道魂点头：“但那段岁月太过久远，甚至连古籍上都没有一丝记载！因此，九死神尊是否存在过，都无法考证！”
“但现在……我突然相信了九死神尊！”不死鸟道魂说道。
在看到这八具尸体的那一刻，不死鸟道魂的传承记忆便复苏了一部分！
其中，正有关于九死神尊的一部分记忆！
相传，九死神尊所在的时代，他堪称真正的无敌，甚至那时候连异域都不敢入侵六界！
那时候，九死神尊从不露面，却震慑着六界，连异域都不敢提起他的名字！
他功绩超凡，庇护了六界无数个时代。
但有一天，九死神尊突然消失了！
曾有人自称是九死神尊的道童，透露出一件事，九死神尊自创的功法出了问题。
他只蜕下了八具肉身，无法完成真正意义上的“九死”，因此他选择了离去，去了未知的世界，想要寻求突破！
也是从那时候开始，九死神尊便消失了，到了如今，都不曾听闻他出现过！
甚至后世之人，对九死神尊的记忆越来越模糊！
就像是有一只无形的大手，以时间与空间之力，将九死神尊的一切信息都抹除了，遮掩了！
“每蜕下一具肉身，便是所谓的一死，蜕下九具肉身，便是九死，也就是神功大乘！？”江辰问道：“大乘之后，是否真的无敌？”
“不见得真的无敌。”不死鸟道魂摇头：“但有一点可以肯定，当初蜕下八具肉身的九死神尊，已经是无敌了！”
“那为何又说不见得真的无敌呢？”江辰疑惑。
不死鸟道魂闻言，也是眉头紧皱。
他的传承记忆不是很完整，但是冥冥之中不死鸟道魂像是知道某件事。
他不确定，很疑惑，却下意识的指了指头顶，轻语道：“或许……天上还有天！”
“什么意思？”江辰也是懵逼了。
天上还有天？
这天之上，不就是九霄神界吗？
等等！
难道说，九霄神界之上，还有更高的世界！？
江辰不相信，只因他一直认为，九霄神界便是最高的天！
可是几息后，江辰凝眸，想到了异域！
倘若异域不曾进攻六界，那么谁也不会想到，在六界之外还有那么一个恐怖的世界。
如此一来，是否就能说明，正是因为九霄神界之上的世界，从来不曾出过手，因此没人相信天上还有天！？
倘若有一天，九霄神界上的世界出手了，那么就如同异域一般，世人都会相信，天上有天！
“难以相信，却又无法否决！”江辰沉声道。
“现在别想这么多了。”不死鸟道魂叹息：“这应该就是九死神尊的传承之地了。”
“那我……是否有机会得到九死神尊的传承！？”江辰激动。
这话一出，不死鸟道魂瞥了一眼江辰，没好气的说道：“先活下去再说！你以为这地方很安全吗？天死之火，八方浮土，你随便沾染一丝，便会死亡！”
“我不信。”江辰嘀咕道：“都说混沌不可碰，可我现在灵魂上还有三缕混沌之气呢。”
“混沌之气，不弱于天死之火和八方浮土吧？”江辰反问道。
然而，这三样东西，本质不同，如何比较！？
“吞八方浮土者，继三死之身！”
“焚天死之火者，继六死之身！”
“吞八方，焚天死者，继八死之身！”
就在此刻，那八具尸体齐齐开口。
这好像是在告诉江辰，想要继承九死神尊的传承，就得这么做。
江辰闻言，脸色漆黑，指了指那片脏地，不确定的问道：“让我吃了这八方浮土？”
“字面意思……好像是这样的。”不死鸟道魂神色古怪，喉咙一阵抽搐，道：“这玩意能吃吗？天下最为肮脏的东西！看着都恶心！”
“我想试试。”江辰轻语。
九死神尊，堪称古今最强！
若是得到了九死神尊的传承，江辰等于是得到了一条通往无敌的道路！
无敌与脏土比起来，江辰当然选择前者！
“那玩意……估计你碰一下就要死，还想着去吃？”不死鸟道魂斜眼，道：“虽说你是我的主人，我不好这么明显的看不起你，可你要知道，那脏土是八方浮土！”
“本王该试试！”江辰沉声道，三缕混沌之气从其灵魂之上浮现，一缕包裹了一只手掌，一缕护住了双脚，还有一缕则是被他含在了口中！




第六百八十四章 无敌可不是这样的
 

“你该不会真的要去试吧？”不死鸟道魂惊呼，脸色很是难看。
他和江辰是一体的，江辰若是死了，不死鸟道魂也就没了。
不过，真正意义上不死鸟道魂是不会死的，他会归入大道之中，等到无数个岁月之后再出现，成为另一个人的道魂。
而在那一段时间内，不死鸟道魂犹如处于牢笼内，没有清晰的意识，浑浑噩噩。
那种感觉，他不想再体会！
因此，他很怕江辰就此死去！
“你放心，有混沌之气护体，应该不会有事的。”江辰说道，但心里也是有些发慌。
毕竟八方浮土可不是闹着玩的，那是世间最为肮脏的东西！
相传，在很古老的时代，八方浮土象征着罪恶的源头！
曾经有人亲眼看到，有诡异的生灵从八方浮土内爬了出来，很是诡异与凶猛！
“好臭！”
几息后，江辰来到了八方浮土之前，一股恶臭扑鼻而来！
这种气息，常人无法忍受，直刺灵魂！
像是灵魂都要被污染，整个人要堕入那无尽的黑暗之中！
“就算不死，你就这么吞下八方浮土，心里不会有阴影吗？”不死鸟道魂问道。
八方浮土，闻一下就能让人崩溃，更何况是吃下去！
“怕什么？封闭嗅觉味觉就行。”江辰说道。
下一刻，江辰伸出一只手，颤颤巍巍，慢慢的靠近八方浮土。
他也怕了，倘若混沌之气无法庇护他，那么在触碰到八方浮土的那一刻，他便会被侵蚀，乃至死亡！
“嗯？没事？”
几息后，当江辰的手掌触碰到八方浮土时，其手上的混沌之气绽放出一道道晦涩的涟漪波动。
八方浮土静寂，没有一丝响动！
这让江辰松了一口气，看样子混沌之气能压制住八方浮土！
随后，他抓了一把八方浮土，闭上了眼睛，直接倒入了口中！
“呕！”
这一刻，江辰闭着眼睛，眼泪当场就飘洒了下来！
虽说是封闭了味觉和嗅觉，可根本就挡不住八方浮土那诡异的味道！
一口土壤入嘴，一种极为怪异的味道散发，江辰差点没吐出来！
“好吃吗？”不死鸟道魂羽毛倒立，感觉江辰是真的疯了！
八方浮土看着都恶心，江辰居然吃了！
这和吃屎有啥区别呢！？
不！比吃屎都恶心！
“嘶！”
十几息后，江辰强忍着呕吐之意，将一口八方浮土吐了下去。
下一刻，江辰倒吸了一口冷气，感觉体内出现了大变化！
犹如一场大灾变，五脏六腑在八方浮土的诡异力量下，顷刻间崩碎！
全身经脉更是断裂，甚至连天星都出现了裂痕！
江辰心惊，额头冷汗直冒，难道今日要死在这里了！？
混沌之气，无法压制八方浮土！？
不死鸟道魂也察觉到了江辰的状态不对，当即分化出一缕缕不灭之火，加持在了江辰的身上。
然而，这根本就不管用！
不灭之火在八方浮土的力量下，犹如风中烛火，当即熄灭！
“给我镇压啊！”
江辰怒吼，一切力量爆发，浑身似被雷霆笼罩！
然而，这些力量在面对八方浮土时，根本就不堪一击！
这一刻，江辰彻底慌了。
他知道，若是不出意外，今日是要栽在这里了！
“真是晦气啊！我又要回归大道，浑浑噩噩的渡过很漫长的一段岁月了。”不死鸟道魂长叹，江辰若是死了，他就要归于大道了。
但，下一刻，只见万化天盏绽放了烈焰，那灯芯之处，原本微微摇曳的烛火，在此刻剧烈燃烧了起来！
一股极度晦涩的气息弥漫，更有万物生灵的虚影浮现！
隐约间，似有古老而神秘的经文颂唱之声从万化天盏之中传出！
甚至，还有一枚枚大道符文凭空显化，如丝绸一般，将江辰包裹了起来！
“化一切不可能为可能！这万化天盏是要逆天吗？！”不死鸟道魂惊呼，死死的盯着江辰，心里祈祷着江辰可千万别死！
“给我散！”
十几息后，江辰突然仰天长啸，万化天盏的灯芯之中，一道剑芒凝聚，朝着江辰自身力劈而下！
一剑寒光，斩碎了江辰的肉身，更是将体内的八方浮土尽数斩散！
但，还有一缕八方浮土残留下的力量存在。
宛若一条毒蛇，咬在了江辰的灵魂之中，挥之不去！
不过此刻的江辰，状态在慢慢的恢复，更是感觉不到疼痛！
甚至，他有种奇怪的感觉，像是能操控八方浮土！
“入世间最恶之地，炼天下最强之体！”
“三死之身，赠！”
就在此刻，三具尸体齐齐开口，一枚枚古老的经文从尸体内爆发，随后化作了一片光雨，没入了江辰的脑海之中。
这是九死神尊的部分传承，可修三死之身！
“三死之身，有什么用？”江辰皱眉，他粗略的观悟了一下三死之身的修炼方式，以及成果。
这让他有些失望，只因三死之身修炼到圆满，肉身强度和他现在的肉身差不多。
“看来必须要接受天死之火的焚烧，得到六死之身，要不然光是三死之身对我来说用处不大。”江辰暗道。
不过这一次江辰可不敢大意，他退到了远处，盘膝而坐，打算先调整好状态。
“三死之身差不多了，六死之身你哪怕是知道如何修炼，估计也无法修炼到圆满。”不死鸟道魂劝说道：“你的肉身，已经很强了，没必要再去冒险。”
“如今这份大机缘就在我面前，我岂能轻易放弃！”江辰沉声道：“天下修士，谁不想无敌，谁不想纵横八荒，独揽九霄！？”
“那万一你死了呢？不会遗憾吗？不会后悔吗？”不死鸟道魂问道。
“倘若死了，那便是我太弱。”江辰说道：“弱者，在这个世界迟早会死。”
“你就算不要这传承，以你的天赋资质，也能变得很强，甚至是无敌。”不死鸟道魂说道，这是他对江辰实力的认可。
可是，江辰并不满足！
无敌！？真的那么简单吗？
前一世，江辰修炼到神王果位，自认为无敌，可到头来还不是抵不过三十六个主神的围攻，殒命！
真正的无敌，可不是这样的！




第六百八十五章 于天死之中顿悟
 

真正的无敌，是在面对千军万马，面对诸雄仇敌之时，能踏立于苍穹之巅而不坠落，傲视天下而无人敢抬头！
当初，江辰身为神王，九霄神界修为最高，可到头来还是陨落了！
修为最高，并不代表无敌！
江辰很清楚，倘若这一世他再次成为神王，估计也无法无敌！
他缺了一条路，一条通往无敌的路！
而现在，有这么一条无敌的路摆在江辰面前，他有什么理由拒绝？有什么理由放弃！？
“这个时代，大环境在变，或许用不了多久，神王不再只有一个，甚至会有超越神王的存在出现！”江辰面色凝重，深知这个时代不同以往！
就拿无神大陆来说，如今大道复苏，天地元气浓郁，各大机缘与造化纷纷出现！
这是一个辉煌的大世！
大世之中，必然会有一些枷锁与桎梏被打破！
甚至，这个时代，极有可能恢复到古时候的辉煌！
那时候，神王可不止一个！
那时候，更有超越神王的存在！
江辰不想随波逐流，淹没于大浪之中。
他也不想重蹈覆辙，再如轮回！
“你想清楚就行。”不死鸟道魂叹息：“大不了我，我再归大道，浑浑噩噩的等到下一个主人出现。”
“你等着看吧，我能行！”江辰很坚定，这一条路，他必须要走！
哪怕是一路走到黑，也要在最黑暗的地方，打破桎梏，寻到那一丝光明与希望！
“从古至今，有人无敌过，却不长久，那种无敌，不算真正的无敌。”江辰轻语：“若是九死神尊真的存在，那么他才是古往今来，唯一一个真正无敌的人！”
“可你要知道，每个人的道路不同，九死神尊的路，或许并不适合你。”不死鸟道魂说道。
“我知道。”江辰点头，却又摇头，道：“不适合我的路，我也会去走，但只能算是一种参考。今后的路，我还是会选择自己想走的路！”
“但目前来说，九死神尊的路，我该走一遍！”
“想清楚就行。”不死鸟道魂还是那句话，随后便不做声了。
江辰闭眼，静心调整状态，直到半天后他醒来，全身伤势痊愈，状态恢复到了巅峰。
这一刻，他缓缓起身，身上三缕混沌之气缭绕，如三条祖龙一般！
他慢慢的朝着那口熔炉走去，神色凝重，一对剑眉紧锁，显然是很紧张！
但，这也仅仅是紧张而已。
其眼眸清澈，似浩瀚的星辰有些深邃，并且毫无一丝惧意！
“相传连苍天都能焚烧的天死之火，今日我便试一试！倘若死了，那便是我不够强！倘若我坚持了下来，那么今后的一段岁月，这天下的话语权，有我江某人一份！”江辰凝眸，随后一掌探出，直接按在了熔炉之上！
轰！
刹那间，轰鸣声响起，天死之火出现了变化，化作了一片黑色！
似死去的苍天，更像是无边的黑暗！
当天死之火燃烧，从江辰的手掌蔓延，随后将其淹没下去时，江辰忍不住传出了惨叫之声！
他的肉身在顷刻间崩碎，其灵魂更是支离破碎，唯有一缕残魂被万化天盏护住！
帝王藤也被万化天盏收了进去，枝条枯萎，紫金色光泽不复存在！
就连处于远处的不死鸟道魂，也受到了牵连，浑身羽毛脱落，更有烈焰熊熊燃烧！
“你有把握吗？！”不死鸟道魂虚弱的问道。
他不会死，只因道魂是大道之物，现在就算被烧死，顶多也就是回归大道之中。
可是，他不想过浑浑噩噩的日子！
“凝聚前世两大神王肉身道果，我岂能死在此地！”
“论肉身，三死之身都不见得比我强！”
“论神魂与灵魂，我百炼金刚，无惧锻造！”
……
这一刻，江辰残缺的灵魂传出阵阵怒吼！
两大神王肉身之力爆发，血肉重铸！
更有神曦弥漫，伴随着万化天盏的灯火，似一个屏障，将江辰庇护了起来！
同时，三缕混沌之气在旋转，一股股劲浪与晦涩的气息弥漫而开，仿佛天罡地罩，护住了江辰！
但，还有一缕天死之火覆盖在了江辰的身上！
江辰每一次重铸肉身后，又会在顷刻间崩碎！
如此反复，江辰遭受着难以言喻的痛苦！
但，他不曾死去，一直在生死边缘徘徊！
最危险的时候，三缕混沌之气都差点消散，万化天盏的灯火都差点熄灭！
“我不会死！我也不能死！”江辰怒吼：“我有很多事不曾去做，我还有很多愿望不曾实现，我还有很多人不曾见到！”
“这一世！我不再入轮回！我也不想再入轮回！”
……
信念，执念，狂怒，不屈，一切的复杂情绪充斥着江辰！
嗡！
突然间，江辰身躯震动，肉身再次重组的那一刻，其体内有一扇大门被打开！
那是修炼了天残诀之后，体内诞生出来的大道门户！
在天死之火下，这大道门户居然被燃烧开了，原本只有一缕缝隙的门户，此刻敞开了一大段！
大道之气从门户后方弥漫而出，更有残缺的大道碎片浮现！
宛若一片经文，又像是点点星辰，不仅刻印在了江辰的血肉之中，更烙印在了他的胫骨之上！
更有一些碎片，化作了神曦，映照在了江辰的灵魂之上！
江辰不知道这些是什么力量，但他的状态在好转！
混沌之气越发浓郁，万化天盏燃烧的更加旺盛！
其体内的精气神在复苏！
“天残一线，开大道一门！”江辰有所感悟，此刻的心境居然平静了下来。
他依旧被天死之火覆盖，却显得很平静！
直到最后，他闭上了眼睛，任由天死之火燃烧！
“顿悟！？”不死鸟道魂惊呼，在生死之际，江辰居然顿悟了！
“万法皆为道，可一力破万法，可万法降一力。亦可千变，也可归一……”江辰脑海一片空明，诸多修行上的事情，他此刻像是突然领悟了一般！
渐渐的，江辰的修为开始增长，半柱香时间，便从下位真神突破到了中位真神！
而修为的提升，并不是最为关键的！
关键是，江辰的肉身不断的破灭，不断的重组，三死之身的修炼法门在自动运转！
一天后，江辰的身边，居然脱落了三张人皮，上面沾染着血肉！
“这就是炼成了三死之身！？”不死鸟道魂惊呼，但仔细想来，这也很正常。
毕竟江辰原本的肉身，就不弱于三死之身！
因此，修炼三死之身，对于江辰来说，很是容易！




第六百八十六章 玄族九长老
 

九死神尊的功法没有任何名字，只因世人连九死神尊这人到底是否存在过都不敢确定。
当然，一般情况来说，九死神尊的功法，自然是以他的称号命名，为九死神功。
这等功法，如同凤凰一族，不死鸟一族一样，涅重生，一次比一次强！
但，九死神功比凤凰和不死鸟一族的自身涅更为强大，也更为激烈与危险。
以八方浮土和天死之火炼体，就凭这一点，凤凰和不死鸟一族的涅之术，在九死神功面前，就如同儿戏。
此刻，江辰顿悟，三死之身炼成，其肉身在继续重组，并且不再崩碎！
这一切，只因江辰的肉身本就极为强大，身怀圣体，如今再加上三死之身炼成，让其肉身几乎在同境界之中无敌！
甚至，比江辰高出一个大境界的修为，肉身都不见得比江辰要强！
“给我散！”
十几息后，江辰突然睁开眼睛，体内大道轰鸣之声爆响，一声叱喝之下，身上的天死之火化作了云烟！
下一刻，三具尸体齐齐开口，同时一片光雨冲入了江辰的脑海之中。
那是接下来的“三死之身”的修炼法门！
也就是说，现在的江辰，已经得到了六死之身的修炼法门！
“这……很强！很难！”
粗略参悟了一下接下来的三死之身后，江辰愣了一下，最终憋出了“很强很难”这四个字！
只因，接下来的三死之身，每一次都要经历真正的死亡！
这可不是儿戏！
以肉身养魂，以魂孕肉身，肉身灭，魂长存，再以魂之力，复苏肉身！
这其中的艰险，根本就无法言喻！
“若是灵魂熄灭，死了就是死了！”江辰沉声道：“看来修炼接下来三死之身，不仅要肉身强大，连灵魂都要无比的强大！”
“修炼到六死之身，有多强？”不死鸟道魂好奇的问道。
“以肉身之力，可与称号神明一战！”江辰眼中带着激动之意！
称号神明，这不是一个修为，而是在成为尊神后的特殊状态！
曾经，便有称号神明逆伐主神的事迹！
“嘶……这功法，有点变态！”不死鸟道魂惊呼。
六死之身，便可与称号神明一战，那肉身得有多么的恐怖！？
那么，若是修炼到了八死之身，岂不是能凭借肉身之力，便可与主神一较高下了！？
“只是可惜了，这里应该只有修炼到八死之身的法门。”江辰叹息。
真正的九死之身，恐怕连九死神尊都还未参悟透彻！
若不然，此地的尸体，便是八具，而是九具！
“最后一步，融天死之火与八方浮土，若是成了，便可得到八死之身的修炼法门，无敌之路也算是彻底敞开在我的眼前了！”江辰很激动，其情绪根本就无法掩饰！
然而，之前吞八方浮土，江辰就遭受了大劫，之后被天死之火焚烧，若非顿悟，若非体内的大道之门被打开，江辰怕也是危险了。
现在，要同时融合八方浮土和天死之火，这危险程度可不是一加一等于二的事情，而是成倍的上升！
“我先调整一下。”江辰盘膝而坐，静心而行，再次开始调整状态。
不死鸟道魂趴在一旁，不作声响。
与此同时，外界……
“时间到了，石碑将收回，各位请回吧。”老和尚开口，如今距离石碑开启已经过去了三天。
在这三天时间内，几乎所有人都在参悟石碑上的经文，但无一人能参悟透彻。
不过，从古至今，也没人参悟透彻过，因此也没人沮丧。
唯一让人“感兴趣”的并不是石碑，而是江辰！
他在这里站着睡了三天了，一动都没动！
任由他人如何叫唤，江辰就像是死了一样，没任何反应！
念长歌担忧不已，他知道江辰肯定是出了问题！
此刻，念长歌顾不得其他，扛起江辰便匆匆离去！
“不如去我天水宗吧？”蓝清水说道：“他的状态不太对劲，可让我天水宗的长辈看看。”
“也好。”念长歌点头。
但，没等他们离开，便看到一辆亚龙战车从远处蹦踏而来！
战车之上，悬挂着一面战旗，战旗之上写着一个“玄”字！
“玄族的人来了！”
“亚龙战车！是长老级人物！”
……
一时间，不少人惊呼而出。
只因，玄族很少出动亚龙战车，族内长老更是很少出面！
现在，亚龙战车来了，玄族长老级别的人也来了！
那么，今日此地，必定要出大事！
“快走！”念长歌反应很快，一看到玄族就知道是为了玄小陌而来！
“统统给我留下！”
然而，亚龙战车速度很快，瞬息间便落在了万古堂之前！
紧接着，一个黑发老者从战车上走了下来，目光扫视过众人，一股威严弥漫！
最终，他把目光落在了玄小陌身上。
“小陌，说来听听，究竟是怎么回事。”这老者皱眉，听其话语，想必是知道飞龙客栈内发生的事情了。
“我没事。”玄小陌摇头。
“既然没事，那便和我回族。”这老者说道，目光又看向念长歌和江辰，道：“这两人，也得跟我走！”
“倘若我不走呢？”念长歌急眼了。
在这种时刻，若是去了玄族，多半是凶多吉少了！
再者，如今江辰这个状态，念长歌担心其安危为甚，哪能去玄族！
“由不得你！”这老者眼帘微微下垂，沉声道：“听话点，若不然休怪老夫以大欺小！”
“前辈，此人与我天水宗有渊源，可否卖我天水宗一个面子。”蓝清水及时站了出来，将念长歌护在了身后。
“天水宗圣女，蓝清水？”这老者眉头一皱。
玄族和天水宗倒是没什么怨仇，卖天水宗一个面子也无妨。
再者，他今日来这里，主要是来找江辰的！
“他可以走，但此人必须要留下！”
想了一下后，这老者指了指念长歌背上的江辰，话语之间，容不得拒绝！
“我走，他也走！”念长歌沉声道，怎能不管江辰！
“呵，既然如此，那天水宗这个面子，今日老夫怕是给不了了！”这老者脸色沉了下来，对着蓝清水说道：“老夫玄族九长老，你大可回天水宗说明情况，我想天水宗应该不会插手此事！”
“什么！？玄族九长老！？”
“这家伙，可是出了名的凶残，他认定的事，从来不会更改！”
……
四周，不少人轻呼了几声，只因玄族九长老在不灭城内，可谓是“凶名赫赫”！




第六百八十七章 绝望
 

玄族的底蕴，在不灭城内所有势力中足以排入前十！
而玄族内的十大长老，更是威名震天！
玄小陌的爷爷，也就是玄族的大长老执掌玄族，一般情况下不会出手，除非是遇到了关乎家族存亡的大事。
其他几个长老，平日里也在修炼，要么就在城外看守阵地，也很少出面。
唯有这玄族九长老，经常在不灭城内走动，管理各类琐事。
而因为玄族强势，玄族九长老做事也很强势，甚至可以用狠辣来形容！
当初，因为一件小事，玄族九长老直接灭了对方半个宗门！
其不仅狠辣，修为更是高深，早在千年前就达到了尊神境界！
有人传言，玄族九长老早已可以突破，但为了踏入那神秘的称号神明之境，他一直停留在尊神境！
“玄族九长老出面了，这小子应该是没了。”
“唉，得罪了玄族，下场注定很悲惨。”
……
不少人叹息，他们都是修士，并且眼光毒辣，一眼就能看出江辰的不凡。
可如今，玄族九长老出面了，江辰若是被带回玄族，哪怕是不死，怕也要成为一个废人了！
“今日，我不走，他也不会跟你走！”念长歌身姿挺拔，眼中毫无惧意！
明知道不是玄族九长老的对手，可念长歌依旧无惧！
当然，他没什么底牌，但为了自己的“大师兄”，他何惧一死！
江辰轮回转世了好几次，很多记忆都不全了，但念长歌却记得很多事情！
他的命，有好几次都是当初江辰拼死救回来的！
“天水宗这面子，我今日给不了了！”玄族九长老沉声道，不再理会蓝清水，大手横推而出，一股磅礴的力量爆发！
犹如海啸一般，却又被控制的很好，化作了一缕精光，没有波及到其他人。
这一掌之下，众人并没有感觉到什么出奇的地方，但万古堂内的老和尚却是眼眸微微一凝，心中惊叹一声：“要入称号神明了？”
“前辈！住手！”蓝清水惊呼，花容失色：“他是长安！”
“嗯？哪个长安？”玄族九长老闻言，突然停手。
只因，他想到了一个人！
在数个时代，曾经有一个年轻人来过不灭城。
没人知道他姓什么，只知道他叫长安。
那时候的九长老，不过才刚踏入修炼！
“地之涯，天之巅，大道之上斩神仙！”
“诛神矛，盘天盾，唯我长安势成仙！
蓝清水轻语，这是流传在不灭城，乃至无神大陆的一段话！
而这话，正是在说当初的念长歌！
仙为何物？
那是世人对未知境界的一种称呼！
从古至今，无人见过仙，也无人成仙！
而当初的念长歌，何等意气风发，何等的狂傲，他不曾留下一句名言，但世人却为他留下了一句名句！
“一世长安……”玄族九长老眼眸一凝，眼中出现了一丝忌惮与犹豫。
他知道蓝清水不会骗他，并且也不可能骗他！
毕竟长安身份特殊，这世间有几人敢冒充！
可是，如今的长安看起来状态不对，修为居然还未达到真神境！
“前辈，不管他如今怎样，哪怕不复当初的巅峰状态，可他毕竟是长安，当初以一人之力，阻挡了异域数万大军！”蓝清水说道：“这是一种大功绩，按照不灭城的规定，你不能对他动手！”
“你这话说的……有道理。”玄族九长老突然笑了起来。
他想的很多，也想的很快，当即就反应了过来。
“我从来没想着对他动手，我要的人，只有他。”玄族九长老指了指江辰，笑着对念长歌说道：“就冲你长安两个字，我今日不对你动手，但此人必须要交给我！”
“做梦！”念长歌很坚决，怎能将江辰交出去，那不是等于把江辰往深渊里推吗！
“嘿嘿……”玄族九长老闻言，怪笑了几声，目光环视四周，高声道：“诸位，你们也看到了，不是我想对长安动手，而是他在逼我！”
“这……真的要动手？”
“长安这个名字我听长辈们听起过，倘若他真的是长安，玄族九长老怕是不敢真的动手吧？”
……
众人猜测，认为玄族九长老是在威吓念长歌。
但，念长歌心里比谁都清楚，他不再是曾经的那个他。
肉身顾自己飞升了，现在的他，实力不如当年！
而在当初，念长歌也记得，曾经与一个刚崛起的家族发生过冲突！
如今仔细想来，那个家族不就是玄族吗！
因此，念长歌相信，玄族九长老是真的要对他动手了！
“若我状态在巅峰，莫说你一个玄族九长老，整个玄族我都能一指灭之！”念长歌冷声道。
“可惜了，你状态不再。”玄族九长老戏谑道。
然而，没等他动手，万古堂的老和尚轻语道：“做人留一线。”
“老东西，你被罚在此地思过，莫要插手我玄族的事！”玄族九长老毫不客气。
老和尚闻言，苦笑了几声，转身进入了万古堂。
正如玄族九长老所说，这老和尚曾经犯了错，被大圣人罚入此地，思过忏悔，不得插手任何事！
当然，此事知道的人很少，在很多人眼中，这老和尚还是那个大圣人！
嗡！
这一刻，只见玄族九长老出手，一掌之下，直接将念长歌镇压在了地上！
同时，更有一道封印落下，居然封印了念长歌的修为！
甚至，在念长歌的灵魂之上，他还留下了一道枷锁！
这是要断了念长歌今后的修炼之路！
“你有大功绩在身，我不敢杀你。”玄族九长老戏谑道：“但……你今后的路，算是断了。”
说罢，玄族九长老伸手一挥，一把抓住了江辰，随后看了一眼玄小陌，道：“回族。”
“倘若玄族敢伤他一根汗毛，我必定血洗玄族！”念长歌怒吼，奈何被封印，浑身无力，只能绝望的看着玄族九长老离去！
“血洗玄族？呵，先管好你自己吧。”玄族九长老头也没回，轻飘飘的来了一句：“过些天你可以来玄族山门外，来给他收尸。”




第六百八十八章 蓝轩
 

万古堂外，静寂无比。
谁都没想到，居然会在这里看到传说中的“长安”。
但更没人想到，当初何等强大的人物，如今居然还未成神！
更没想到，不仅没成神，还被玄族九长老封印了，断了今后的修炼之路！
“穆友德！你给我滚过来！”
这一刻，念长歌艰难的爬了起来，仰天长啸，心中一口怒火难以发泄！
当初，若非是穆友德盗了他的肉身，藏在了第三山内，他的肉身岂能通灵，又岂能飞升！
倘若与肉身融合，现在的念长歌何其强大，又岂能眼睁睁的看着江辰被带走！
“他若出事，我连你都杀了！”念长歌怒吼。
“我带你回天水宗，想办法救他。”蓝清水担忧道：“你现在的状态也不好，希望宗内的长辈有办法解开你的封印。”
念长歌闻言，没说一句话。
他像是失神了，更或者是，他满脑子都在想着该如何去救江辰！
就这样，念长歌浑浑噩噩的被带走，万古堂前的人也都散去了。
半天后，一个戴着黑色斗篷的人来到了万古堂前。
当看到冷冷清清的万古堂时，他隐藏在斗篷下的眼眸微微一凝。
紧接着，他双手结印，一枚枚晦涩的符文浮现，竟夹带着时间之力！
他大手在万古堂前拂过，符文闪烁，居然将之前在这里发生的事都映照了出来！
回望过去！
这是大神通！
“玄族？怕是不想活了。”此人轻语，身影瞬间消失在了原地。
与此同时，在天水宗的一处修炼室内。
蓝清水紧张的站在一旁，在她的身前，天水宗的当代宗主正在查看念长歌体内的封印。
“无法解开，这是玄族九长老用自己的灵魂为引，从而下的封印。”天水宗宗主叹息：“解铃还须系铃人。”
“宗主，你的修为在玄族九长老之上，连你都没办法吗？”蓝清水问道。
“封印之所以叫做封印，正是因为它的独特之处。”天水宗宗主解释道：“倘若封印那么容易解开，那便叫做术法了。”
“那他怎么办？”蓝清水满脸愁容。
“师傅正在闭关，若是他出手的话，或许能解开封印。”天水宗宗主说道。
其口中的师傅，正是天水宗上一任宗主！
只是，其师傅闭关很多年了，像是在闭死关，基本是不会出世的。
“我去找他！”蓝清水一听到还有希望，想都没想，当即转身离去。
她要去唤醒天水宗上任宗主！
“帮我找一个人，穆友德！”
此刻，念长歌脸色阴沉，他没关心自己的情况，而是想要找到穆友德！
那家伙，之前说是去不灭城找那些老友，如今也不知道怎么样了！
现在，唯一的希望，就在穆友德身上了！
倘若穆友德那几个老友还活着，修为必然不弱！
到时候，或许可以借助穆友德几个老友，救出江辰。
“好。”天水宗宗主点头，当初念长歌有恩于天水宗，如今念长歌有难，天水宗自然不会推辞拒绝。
然而，三天之后，天水宗宗主传来消息，找遍了整个不灭城，都找不到穆友德！
这一下子，念长歌彻底暴走了！
他双目通红，凝视着眼前的一片虚空，冷声道：“四冥之主？一切因你而起！”
“老宗主出关了！”
就在此刻，天水宗内一道钟声响起！
更有人高呼了起来！
三息之后，只见这修炼室内，突然多出了一个谨慎抖擞的老者。
他没说话，直接一掌按在了念长歌的天灵盖上。
念长歌也没反抗，两人就这么沉默着。
与此同时，在玄族内。
江辰还处于“昏迷”当中，其意识与部分灵魂还在那石碑之内。
“我勒个擦，我的肉身被带到了玄族！？”江辰能看到外界的情况，此刻也是满脸愁容，甚至开始担心了。
“出不去！难道是非要继承了八死之身，才能离开这里吗？”江辰问道。
“应该是这样。”不死鸟道魂点头。
他早已观察过此地，没有出口。
如此一来，或许真的只能继承八死之身后才能离开！
但，若是无法继承，也就意味着江辰会死在这里，会被天死之火和八方浮土掩埋，焚烧！
“他们一直没对你动手，应该是别用用意。”不死鸟道魂说道。
“应该是洞悉了我的身份。”江辰怀疑，以玄族的底蕴和手段，多半是洞悉了他的身份！
那么，现在的玄族，应该是想从江辰的身上得到一些东西。
比如说他前几世的传承！
“死寂了，应该是修炼出了差错，留着没用了。”
“一代神王，落得这种下场。”
……
江辰的肉身旁边，玄族九长老脸色难看。
自从把江辰带回玄族后，想方设法的想要唤醒江辰，可没任何作用。
江辰宛若一个死人，在外人眼中，他连灵魂波动都没了，彻底寂灭了！
而一个死人，对于玄族来说自然是没什么用。
“杀了吧，丢出玄族。”玄族九长老叹息道：“可惜了，他这一身的传承。”
“真的杀了？不好吧？”有人犹豫，更是担忧：“若是不灭城的那几位知道他的身份，再知道我们杀了他，后果很严重啊！”
“带回来的时候本就寂灭了，谁敢肯定的说是我玄族杀的他？”玄族九长老一脸不在意，道：“就算是我玄族杀的，又如何？如今大敌当前，他们难道还打算窝里斗，来对付我玄族！？”
“这……也对。”
“既然如此，那就杀了吧。”
……
其他人附和，随后便有一人抓起江辰，朝着外面走去。
但，当他刚走出玄族大殿时，眼眸顿时一凝，更是下意识的惊呼了一声：“蓝轩！？”
“好久没来玄族做客了，今日刚好出关，便来这里看看。”蓝轩笑道。
“天水宗上任宗主蓝轩，什么风把你给吹到玄族来了？”玄族九长老走了出来，当看到蓝轩身边的念长歌时，便知道蓝轩的来意了！
“放了他！”念长歌脸色冰冷，盯着玄族那人手中的江辰，一身杀意丝毫不加掩饰！




第六百八十九章 职业主神
 

天水宗上代宗主蓝轩亲自降临玄族，这对于玄族来说，确实颇有威慑力。
但，玄族的底蕴和实力，可不弱于天水宗！
放在平日里，蓝轩亲自出面，玄族自然会卖蓝轩一个面子。
可今日不同了！
玄族知道江辰的身份，也应该洞悉了江辰来不灭城所为何事！
那么，在玄族眼中，江辰要么为他们所用，要么就是死！
再者，今日之事，必然会传扬出去，江辰若是不死，自然也会知道今日发生的事。
到时候，江辰必然会来报复！
玄族知道江辰的身份，也知道江辰的天赋资质有多么的恐怖，今日不杀了江辰，便是给玄族留下了后患！
“蓝轩，此事你最好不要插手，若不然玄族和天水宗之间怕是要结下怨仇了！”玄族九长老冷声道，更是无视了念长歌。
“你若是肯解开他的封印，此事我便不插手。”蓝轩指了指念长歌，道：“他与我天水宗在很久以前便有渊源，他的事我必须要管。”
玄族九长老闻言，眉头紧皱了起来，明显是不愿意。
毕竟念长歌当初何其强大，倘若解开了念长歌的封印，等到他崛起之时，便是玄族覆灭之日！
“行！我解开他的封印，你带着他离去！”
几息后，玄族九长老想明白了，大不了现在解开念长歌的封印，到时候再想办法暗中对付念长歌。
他坚信，凭借一个天水宗，是绝对庇护不了念长歌的！
话音落下，只见玄族九长老双手结印，一道玄光落在了念长歌的身上。
瞬息间，念长歌体内的封印解开，修为恢复。
“可以走了吧？”玄族九长老盯着蓝轩，脸色颇为难看。
“我改变主意了，他我也要带走。”蓝轩戏谑道，更是一掌将念长歌推到了玄族之外。
蓝轩很清楚，今日要带走江辰，必然会有一场大战！
以念长歌如今的修为，倘若掺合进这场大战，必死无疑！
他做好了准备，今日要以一人之力，救出江辰！
而这一切，不是天水宗和江辰的关系有多好，而是念长歌当初有恩于天水宗。
“蓝轩！你过分了！”
“别以为天水宗很强，在我玄族面前，不值一提！”
……
这一刻，玄族的一群长老高层怒斥连连，就连玄族九长老的脸色都铁青了。
“天水宗是不强，但我蓝轩却不弱于在场的任何一人！”蓝轩昂首，发丝随风而动，一身气势在瞬间爆发，赫然是主神级强者！
并且，在他的身边，有一枚枚类似烈焰的珠子沉浮！
“火元素主神！？”
“果然！当初的你，确实是踏入了称号神明！隐藏的真深！”
……
成神之后，为何会有称号神明这么一个特殊的境界？
只因，若是踏入了称号神明这个特殊境界，之后便可入四大职业神明！
就如在无神大陆的一样，成为神明后，也会分多个职业。
只有踏入了称号神明，之后才能踏入职业神明系列。
而职业神明，一共分为四个大类：元素，召唤，力武，黑影。
其中元素神明分类最多，类似于术法。
就如蓝轩，其当初踏入了称号神明，又主修火系术法，故此他成为了火元素神明，如今更是火元素主神！
“蓝轩，为了一个不认识的人，你非要如此吗？！”玄族九长老沉声道，眼中不仅闪烁着怒意，更带着羡慕与嫉妒之意！
整个不灭城的人都知道，玄族九长老底蕴很深，却一直停留在尊神修为，只因他想要踏入称号神明这个特殊境界！
只是很可惜，这么多年过去了，他只是半只脚踏入了称号神明！
按照这个速度，没有个几百上千年，他休想踏入了称号神明之境！
久而久之，玄族九长老对那些称号神明生出了怨念与嫉妒之心。
同样是修士，为何有些人能踏入称号神明，而他玄族九长老却如此艰难！？
“我说了，救他只是因为长安。”蓝轩说道：“当初长安以一人之力，独挡异域数万大军，他的功绩，铭刻在万古堂内！”
“他若是开口，这不灭城的老怪物有几个不会帮他！？”蓝轩说道：“只是，那些老怪物伤的伤，死的死，有几个更是陷入了沉寂之中。若不然，今日来此地的便不是我一人，而是一群人！”
“正如你所说，那些人都不在！不会出手了！而如今我玄族乃不灭城排名前十的势力！”玄族九长老沉声道，凝眸而视：“我最后问你一句，你走不走！？”
“战！”蓝轩很直接，话音落下时，天空变色，宛若烈火横空，整片苍穹都要被燃烧起来！
抬头看去，天外似有烈火流星坠落，覆盖了整个玄族山门！
“蓝轩，我与你一战便可，莫要伤及无辜。”
突然间，天空之中一片蓝色雾霭浮现，居然熄灭了天外烈焰！
紧接着，玄族山门深处，一个中年男子踏空而来，瞬息之间便来到了蓝轩身前！
“玄族八长老！”蓝轩神色微微一凝，深知眼前这人修为不弱于他！
并且，此人也是职业主神！
“你为火元素主神，而我为力武主神，可与你一战。”玄族八长老说道，指了指天空，道：“去外面一战吧。”
“倘若我赢了，玄族可肯放人？”蓝轩问道。
“不肯。”玄族八长老眉头一挑，戏谑道：“我玄族如今有九个长老，你若是能把我们九个都打过了，再商量放人这事。”
“好！今日我蓝轩便试一试，看看玄族如今九个长老，到底有多强！”蓝轩轻喝道。
这话一出，玄族八长老突然笑出了声，道：“你若是打赢了我们九个，那今后天水宗便在玄族之上了，哈哈哈……”
显然，玄族八长老很有自信，他认为凭借他一人之力，便可击退蓝轩。
至于上面的几个长老，根本就不用出手！
“上云巅，战！”蓝轩没多说，身若烈火流光，瞬息间便来到了云端之上，那虚空之中！




第六百九十章 有什么区别
 

不灭城的天空，宛若一片虚无，点缀着类似星辰一般的光泽物质。
这里的空间特殊，被阵法禁制笼罩，更有符隐没。
轰！
……
此刻，那无尽的云端之上，飘渺的虚空之中，大战波动爆发。
爆响不断传出，烈焰蹦腾，烧红了一片虚空。
同时，更有拳印浮现，每一道拳印犹如大日一般，璀璨到了极致，更有血气冲霄，似火烧云！
“八长老能压制蓝轩吗？”有人担忧道。
要知道蓝轩实力极强，乃火元素主神，一身火系术法出神入化，堪称无匹！
而玄族八长老，不过是在近期踏入主神之境，与蓝轩这个老牌主神比起来，终究是差了点底蕴。
“老八不见得会输。”玄族九长老轻语：“他很强。”
“他？蓝轩还是八长老？”有人问道。
玄族九长老闻言，没有回答，看似平静的神色下，却隐藏着一颗紧张的心。
他很清楚，如今玄族之中，九大长老，三个在闭关，还有两个不在玄族内。
如今，能出战的只有四个！
而玄族九长老的修为，明显是无法与蓝轩一战的。
那么，现在能和蓝轩一战的，只有三个！
倘若八长老败了，那么就只剩下两个了！
“先杀了他！”玄族九长老沉声道，一掌抬起，便要对着江辰落下！
蓝轩此刻正在与玄族八长老激战，哪有时间管江辰的死活。
这一刻，仿佛一切都已经注定，一切都将要落幕了。
“你敢！”
突然间，一道怒喝之声传来，只见穆友德在天际边显化，其身边还有一个老者，眼眸开阖间，似有日月在眼底斗转！
一缕寒芒飞射，犹如银蛇，瞬息间便锁住了玄族九长老！
同时，一股浩瀚的伟力爆发，竟将江辰包裹了起来，朝着穆友德的方向飞去！
“想在我玄族内抢人！？你们怕是想多了！”玄族九长老怒喝，族内阵法升起，更有九头蛇虚影浮现！
其中一个蛇头咆哮，蛇信子喷突而出，将江辰卷了回来！
“老贼！你若是敢动他，我灭了玄族！”穆友德怒吼，话音落下时，他和那老者已经降临在了玄族之内！
“呵，今日玄族可真是热闹，都为了他而来？”玄族九长老挑眉，随即轻蔑道：“我玄族要杀的人，谁也拦不住！”
“他的身份，玄族难道不知道？若是你们杀了他，大圣人怕是要震怒！”穆友德身边的老者沉声道：“放了他，一切都算是过去了。”
“不放！”玄族九长老冷声道：“既然都知道他的身份，那就更不能放了！”
“我玄族得不到的东西，谁也别想得到！”
这话一出，穆友德脸色顿时难看了起来。
他算是明白了，自江辰进入不灭城的那一刻，其身份便被这些顶尖家族势力所洞悉了！
他们想要江辰的传承！
并且，穆友德在猜测，今日他叫来的这个老者，或许不是卖他的面子，而是为了江辰的传承！
同时，正在与八长老激战的蓝轩，怕也是为了江辰的传承！
要知道，江辰前几世可都是神王，神王的传承，谁不眼红！？
更何况，江辰掌握的可不止一种神王传承！
“他已经寂灭了，就当他死了，玄族何苦非要杀他？”穆友德身边的老者叹息道：“放他一命。”
“正如你所说，他已经寂灭了，算是一个死人。既然如此，我玄族杀他与不杀他，有什么区别呢？”玄族九长老挑眉：“别以为我不知道你们的心思，与我玄族有什么区别！？”
“就是，至少我玄族敢做，敢说！”
“哪像某些人，分明很想要，却还要装出一本清高的样子。”
……
玄族内，不少高层开口，说的倒也是有些道理。
“今日，不管如何，此人都要死！”玄族九长老脸色阴沉了下来，伸手一挥之下，一杆大旗显化！
随后，大旗摇动，一缕缕晦涩的气息弥漫于虚空之中。
几息后，玄族后山内，两道至强的气息爆发！
“何人敢在我玄族撒野！？”
“放肆！我玄族之地，尔等岂能撒野！？”
……
这一刻，只见两个老者从玄族后山内凌空而来。
这两人，便是玄族七长老和六长老！
“两大主神！”
“不是职业主神。”
……
穆友德心惊，好在这两个主神不是职业主神，战力应该不如蓝轩，也应该比不上他身边的这个老者。
“老七，老六，这老家伙就交给你们了。”玄族九长老沉声道：“莫要让外人以为我玄族好欺！”
“老九，这到底是怎么回事？老八怎么和蓝轩打起来了？”六长老问道。
“还不是为了他的传承。”九长老直言：“哪像我玄族，想要就直接动手，从来不藏着掖着！”
“嘿，今日倒是有点意思了。”七长老戏谑道：“看来他的身份，基本都知道了吧？也不知道等下会不会还有人过来。”
“此人算是我的传承者，他的生死，说什么我都要管一下吧？”
就在此刻，荒神的声音响起，紧接着便看到他从虚空之中踏出，降临在了玄族山门内。
“我就琢磨着，你这老东西应该要来了。”玄族六长老挑眉：“伤好了？还是说，今天准备把命落在我玄族了？”
“你们大可试试。”荒神冷声道。
“犯我玄族者，统统杀之！”
突然间，玄族九长老手中的大旗内，传出一道冰冷且充满怒意的声音！
随后，旗子震动，虚空炸开，一个模糊的声音像是从无尽的远方，踏着混沌雾霭，正朝着这里走来！
他速度很快，却离玄族很远，像是永远都无法走到这里。
但，在场之人，当看到那模糊的身影时，纷纷动容，神色紧张了起来！
唯有玄族之人，兴奋不已，更有人高呼：“三长老归来了！？”
“玄族三长老！整个玄族强者中，实力排名第三！比二长老都要恐怖！”穆友德身边的老者神色凝重，眉头紧皱，对着穆友德说道：“要不退走吧？我不是这玄族三长老的对手。”




第六百九十一章 八死之身
 

玄族三长老，自远处归来，实力恐怖，连穆友德带来的这个老这都忌惮了。
玄族这边则是镇定无比，甚至有人面带冷笑：“今日，不给个说法，谁都别想走！”
显然，玄族有这个底气和底蕴！
三长老归族，玄族底气大涨！
嗤！
……
就在此刻，原本寂灭的江辰身上，突然爆发出一道道烈焰！
这些烈焰很古怪，时而成紫色，时而成黑色，甚至还夹带着一股苍天之力！
之前那提着江辰的玄族之人，在触碰到这些火焰的瞬间，整个人便焚烧了起来。
仅仅是三息时间，他便被烧成了虚无，连一缕残灰都不曾剩下！
“这是什么！？”
“好恐怖的火焰！”
……
有人怀疑，是不是蓝轩在暗中出手！
但，云端之上的战斗依旧很激烈，蓝轩绝对没那个功夫出手。
那么，这火焰究竟是怎么回事？
“我来看看。”玄族的一个强者凝眸，他主修火系术法，对火焰十分了解。
他走上前去，用手触摸了一下那一缕烈焰，顿时整个人燃烧了起来！
他连惨叫声都没有传出，当场被烧成了灰烬！
“从未见过这种火焰！”
“那可是上位尊神啊！”
……
玄族之中，不少人惊呼，更是远离了江辰的肉身。
连尊神都能在刹那间焚烧殆尽的火焰，在场之人，有几人敢去触碰！？
“嗯？消失了？
几息后，在众人惊魂未定之时，江辰身上的火焰消失。
但在瞬息之间，一股极为恶臭的气息从其体内弥漫，其肌肤之上更出现了一块块脏土！
脏土恶臭，但闪烁着神曦光泽，似充满了神性物质。
“这是什么？”有人疑惑，上前去瞅了一眼，整个人顿时都颤动了起来！
他不曾触碰到这些脏土，但仅仅是那一缕散发出来的气息，就震的他神魂颤抖了起来，像是要被侵蚀，融化！
“他身上到底藏了多少秘密？”玄族九长老皱眉，手中有一根锁链浮现。
他不想杀江辰了，打算囚禁他，看看能否套出一些秘密，乃至江辰前几世的传承！
“幸好有万化天盏和三缕混沌之气，要不然这天死之火和八方浮土我怕是难以融合了。”
此刻，在那小空间内，江辰满头冷汗。
就在刚才，他融合了天死之火和八方浮土，经历九死一生，若非万化天盏和三缕混沌之气护住了他的根基与灵魂，他已经是死了！
现在，一切成功，八死之身到手！
嗡！
……
也就在此刻，空间内传出一道道震动，涟漪扩散，出现了一个缺口。
江辰明白，此刻他可以离开这里了！
但他没有急着离开，而是看向那八具尸体，眼中闪过一丝不明之意。
“你可别打这八具尸体的主意！这可是九死神尊褪下来的肉身！”不死鸟道魂神色古怪，暗道这一世的主人胆子也真够肥的！
经历天死之火和八方浮土不说，现在又打起了九死神尊的几具肉身的主意来了！
“这些……应该算是战灵了吧？”江辰嘀咕道。
“你……要做什么？”不死鸟道魂心惊，听到战灵这两个字后，他的脸色就有些变了。
“你知道的，我是全职业精通。”江辰说道：“要是我与这八具肉身产生了联系，我是否就可以召唤他们？让他们为我的战灵？”
“你可别这样做！若是九死神尊没死，知道你把他的肉身化作了战灵，等他归来，不把你给你弄死！”不死鸟道魂沉声道：“那可是古往今来，古籍上记载的唯一无敌者！”
“切，也不见得是真的无敌。”江辰撇嘴：“或许有些人比九死神尊更强，只是没有被记在古籍上罢了。”
说着，江辰双手结印，以唤灵之术，结出一道道符文烙印，落在了这八具肉身之上！
轰！
……
刹那间，爆响连绵，八具肉身暴动，其中六具更是直接沉入了八方浮土之下。
几息后，又有一具沉入八方浮土，最终只剩下一具肉身！
“一具也行！”江辰自认为一点都不贪心。
然而，这最后一具肉身暴动，神曦爆发，天死之火和八方浮土从其体内蔓延而出。
紧接着，他缓缓的朝着八方浮土之下沉去！
“别啊！半具也行！”江辰急了，符文与烙印宛若漫天星辰一般洒落，最终只留下了一根手指头！
“这……一根手指也行吧……好歹也是九死神尊褪下的。”江辰嘀咕道，收起了这一根手指，将其丢入了唤灵所用的光门之内。
“一根手指，便是一桩大因果！你这是毁了九死神尊的一具完整肉身！”不死鸟道魂脸色煞白，感觉江辰闯大祸了！
江辰毫不在意，无所谓的耸了耸肩，道：“谁知道九死神尊是否还活着，哪怕是活着，估计也不在这里了吧？他能管得着我？”
“那种生灵，手段通天，威能之强不是你能想象的！”不死鸟道魂凭借着传承记忆，提醒道：“万一他没死，心生感应，哪怕是隔着亿万年的岁月与时空，都能将你瞬间击杀！”
“我现在不是活的好好的嘛。”江辰嬉笑道。
但，这话说完，江辰的脸色就难看了起来。
活的好好的！？
不！
他的肉身还在玄族内！现在正面临着生死呢！
想到这里，江辰无法淡定了，意识急忙从那缺口之中冲出！
这一刻，江辰意识回归，肉身震动了几下后，灵魂复苏，从寂灭状态之中醒了过来！
“活了！？”
“嗯？”
……
一时间，不少人惊呼，暗道这是诈尸了吧？！
都已经寂灭了，怎么还能活过来！？
简直为所未闻啊！
“想要我的传承？你们是在做梦吧！？”
这一刻，江辰直视玄族众人，丝毫不客气：“先不说我现在记忆不全，就算我记忆全了，也不会把传承交给你们！”
“老大！？”
“江辰？”
……
念长歌和穆友德惊呼，他们一开始还真的以为江辰寂灭了呢。
“没事，修炼出了一点差错，现在好了。”江辰笑道，随后指了指玄族一群人，又看向穆友德，问道：“能解决吗？”
“我说不能，你信吗？”穆友德苦笑道。
“我信……”江辰点头。
说罢，江辰转身，一把抓起穆友德和念长歌的肩膀，怪叫了一声：“撤！”




第六百九十二章 驾驭的住吗
 

“撤？”穆友德愕然，一时间都反应不过来便被江辰带到了玄族山门之前。
“玄族三长老都要回来了，还留在这里做什么！？”江辰没好气的说道：“先撤再说！”
“走的了吗？”玄族九长老轻蔑道，大手一挥之下，玄族护山阵法升起！
刹那间，整个玄族山门被一层荧光笼罩，犹如天幕一般。
江辰一头撞在了天幕之上，脑门生疼，脑壳子更是嗡嗡作响。
他放下穆友德和念长歌，双手开始快速结印，想要破开阵法！
然而，就在此刻，一道极为恐怖的气息降临！
只见一个黑发老者，从那通道之中踏出，一时间整个玄族都被一股恐怖的威压笼罩。
“完了。”江辰心中一紧，回头看了一眼那黑发老者，知道那就是玄族三长老。
而起实力，更是达到了主神修为！
并且，绝非一般的主神！
在这种人物面前，江辰哪怕手段通天，也难逃一死！
“老友！你还不帮我一把！？”穆友德急了，对着他叫来的那个老者喊道。
然而，这老者闭着眼睛，事到如今，他已经不想插手此事了。
甚至，在能保住自己的命就算是不错了！
毕竟谁也不会想到，远征在外的玄族三长老，居然回来了！
“荒神，此事你也要插手吗？”玄族三长老血气通天，丝毫没有老迈的迹象。
他无视了所有人，目光只锁定在荒神身上。
在他眼中，这里能对他造成威胁的，只有荒神一人！
“我若是退走了，外人岂不是会认为我荒族不如玄族。”荒神挑眉，神色平静，眼底深处更有一丝轻蔑之意。
“玄族和荒族的实力不相上下，荒神你何必较劲。”玄族三长老说道：“难不成，非要惊动我大哥才行？”
“玄族大长老？呵，他能出来吗？”荒神戏谑道：“若我猜的没错，他在前段时间与异域王者一战，受了很重的伤吧？”
“笑话！我大哥威能通天，岂会受伤！如今不过是在闭关修炼罢了！”玄族三长老脸色微微一沉。
“哦？是吗？”荒神凝眸，盯着玄族三长老看了许久，随后狂笑了几声，道：“原来如此！过些天我再来拜访玄族！”
说罢，荒神转身离去，离开之时，都没看江辰一眼！
这一刻，江辰明白了，他在荒神眼神，什么都不是！
荒神这是在利用他！
荒神借着江辰之手，只为试探玄族大长老的状态！
如今，试探清楚了，荒神自然也就走了，至于江辰，荒神压根就不会再去理会！
“都拿我当棋子？”江辰自嘲，实力不济，被人当棋子也是很无奈。
只是，难道今日真的要栽在这里了！？
“几世都是神王，你身上必定藏着诸多秘密，今后留在我玄族吧。”
此刻，玄族三长老看向江辰，话语平静，没有一丝杀意。
但江辰很清楚，若是留在玄族，等于是被囚禁！
那种日子，比死都难受！
“别逼我！”江辰冷声道，看向躲在大殿内的玄小陌，道：“她与我定下了主仆契约，我若是死了，她也要死！”
“她应该是大长老的孙女吧？”
这话一出，玄族上下的人动容了。
大长老的孙女，居然与江辰定下了主仆契约！？
这……怕是真的不好对江辰动手了！
“区区主仆契约，算的了什么？”
玄族三长老戏谑道：“主神之力，你应该了解。”
嗡！
话音落下，只见玄族三长老弹指而出，一道神光没入了玄小陌的体内。
刹那间，江辰感觉到自己的和玄小陌之间的关系被切断了，契约被强行解开了！
“还有帮手吗？没帮手的话，今天都要交代在这里了。”江辰神色难看。
“没了，我找了几遍，还活着的就只有这个老头了。”穆友德叹息道。
穆友德活了多少岁月了，当初与他同个时代的人，基本都寿元枯竭了。
还活着的人，状态也是大不如从前了。
“只有蓝轩。”念长歌也是很无奈，抬头看向天空，蓝轩还在战斗。
如此一来，现在好像没人能帮得上他们了。
“送入后山牢地。”
这一刻，玄族三长老开口，大手一挥之下，便要禁锢江辰三人。
轰！
但，就在此刻，一道爆响传来，更有一股极度寒冷的气息弥漫！
紧接着，只见一个女子，弹指间撕裂了玄族的护山阵法，随后如一尊谪仙一般，缓缓的落在了江辰的身前。
“嗯？寒玲珑？”
“老板娘？”
……
江辰三人懵逼了，在这关键时刻，寒玲珑怎么来了？
而且，看寒玲珑的样子，好像是站在他们这边的。
“寒玲珑？”玄族三长老也是感到意外，询问道：“此事与你何干？”
“他，我要带走。”寒玲珑声音很冰冷，一贯如此。
只是，她在看江辰时，眼中多了一缕复杂的情绪。
“一见钟情！这种眼神我见过！”穆友德笃定，拍了拍江辰的肩膀，道：“小子，有点货色啊，连寒玲珑都拜倒在你石榴裙下了！”
“滚！”江辰瞪眼，天下哪有那么多的一见钟情！
“寒玲珑，今日我玄族一定要留下此人！你莫要插手！”玄族三长老沉声道，眼中却闪烁着忌惮之意。
“那便战。”寒玲珑很直接，身边寒气浮现，身后更有一座冰山虚影显化！
她没有那么多话语，抬手一掌击出，寒气冲天，四周更是被冰封了起来！
“放肆！寒玲珑别以为我玄族真的不敢动你！”玄族三长老怒斥，寒玲珑这么一出手，四周上百个玄族弟子直接被冰封致死！
“我要带他走。”寒玲珑说道：“若不行，那我便先灭了玄族，再带他走。”
“真霸气！”
“老大，你能驾驭的住吗？”
念长歌和穆友德很是担忧江辰，今后若是江辰和寒玲珑在一起了，江辰能受的了吗？
到时候，不会三天两头的跪搓衣板，五天半个月的被冰封一次吧？
“你们这是什么眼神！？”江辰炸毛了，这都啥时候了，这两人硬是不正经！




第六百九十三章 这算是表白吗
 

大敌当前，更是在他人的山门内，江辰无法想象，念长歌和穆友德的脑子里装的是什么！？
浆糊吗？！
这种时候，居然脑洞大开！？
“寒玲珑，这是玄族山门内，你胡闹不得。”玄族三长老轻语，双手按在了虚空之中，顿时一座座阵法和场域被激活！
漫天洒落下光雨，虚空之中更有金莲扎根，一株通天古树矗立，整个玄族山门都散发着神圣光辉！
一股莫名的威压弥漫，仿佛一尊神王出世，压制着众人的力量！
寒玲珑脸色微微一变，感受到了这股压力。
但其没有丝毫惧意，甚至出手之时，越发恐怖，冰霜犹如一条大龙，逆冲而出！
所过之处，金莲炸开，古树崩塌，连带着隐藏在虚空内的阵纹，符都化作了粉末！
她很强，足以横扫一方！
但，正如玄族三长老所说，这里是玄族山门内，此地阵法禁制繁多，更有让神王都忌惮的大杀阵！
“寒玲珑！你这是在逼我玄族吗！？”玄族三长老怒喝：“别以为我玄族真的不敢动你！”
“想动就动，我已经出手。”寒玲珑很直接，秀手横推，冰龙咆哮，直逼玄族众多长老而去！
这一刻，玄族三长老不再开口，双手结印，整个玄族内的阵法都在复苏！
场域，阵法，禁制，结界，同时升起，犹如一块五彩的天幕落下！
狂暴的杀气化作了刀刃，更有如流星坠落一般的利箭凭空显化！
轰！
……
在一道道爆响之中，冰龙被击碎，更有一股狂暴的力量轰击在了寒玲珑的身上！
噗！
一道闷响之下，只见寒玲珑后退了几步，嘴角溢出一缕鲜血，眼中出现了一丝无奈之意。
这里毕竟是玄族山门内，哪怕玄族的几个长老修为不如她，但在此地与玄族一战，寒玲珑注定是吃亏的。
“你们不怕我师兄吗？”寒玲珑轻语：“今日来此地，并非我的意思。”
“什么！？”
“夜玲珑？”
……
这一刻，玄族一群高层惊呼，连带着阵法禁制都平息了下来。
只因，他们都忌惮着夜玲珑！
那个被称为最强弟子的男人，已经很久不曾出面了。
但其威名，从史前流传到了如今！
寒玲珑在不灭城内，之所以地位如此之高，平日里也是随性而为，而无人敢管制，只因她身后的那个男人，其师兄夜玲珑！
“夜玲珑已经数个时代不曾出现了，谁知道他是死是活！”
“想拿夜玲珑的名头来吓唬我等？真当我玄族是吃素的！？”
……
短暂的平静后，玄族几个长老怒斥连连，压根就不相信夜玲珑还活着。
要知道，在数个时代前，不灭城的战斗最为激烈。
那时候夜玲珑受伤不轻！
很多人都在猜测，早在数个时代前，夜玲珑就已经死了！
“信不信随你们。”寒玲珑轻语，纤细的手指指了指江辰，道：“此人若是出了一丝意外，伤了一根毫毛，玄族就没了。”
“你现在自身难保！”
“哼！夜玲珑到了现在都不曾出来，看来是真的死在了史前！”
……
玄族众人淡定了不少，若是夜玲珑还活着，那么按照现在的情况，也该出现了。
既然还未出现，玄族众人便敢笃定，夜玲珑肯定是死了！
嗤！
突然间，虚空震鸣，裂开了一道口子。
紧接着，一张闪烁着神曦的法旨落下！
法旨之上，赫然写着一个古老的“夜”字！
“夜玲珑的法旨！？”
“他没死！？”
……
这一刻，玄族上下动容，甚至是恐惧！
史前的那个狠人居然没死！？
但，只见其法旨，不见其人，玄族也不会退缩！
“除非是夜玲珑亲自降临！”玄族三长老沉声道：“更何况我族内强者如云，大长老与族长修为高深莫测，就算是夜玲珑亲自来了，我玄族也是无惧！”
“唉……”寒玲珑闻言，叹了一生气。
她很清楚，其师兄无法出面。
现在，以她的实力，确实很难带走江辰。
如此一来，今日江辰便是陷入了死局了！
“除非我死，否则这里无人能动你。”
这一刻，寒玲珑转身，神色复杂的看着江辰。
“这是……表白吗！？”
“太浪漫了！在生死存亡之际，居然当着大敌表白！”
……
念长歌和穆友德赞叹不已，更是拍了拍江辰的肩膀，道：“答应了吧。”
“黄泉路上，你也不会寂寞了。”念长歌叹息道：“有红颜相伴。”
“我说……倘若我死在了这里，难不成你们两个就能活下来？”江辰黑着脸，这都啥时候了，这两人还是没个正经的样子！
拜托啊，你们一个是四冥之主，一个是长安老祖！
就冲你们这身份，能不能正常点！能不能正经点！？
“你们两个该不会还有底牌吧？看你们有持无恐的样子。”江辰嘀咕道：“赶紧使出来吧，要不然都给我陪葬了。”
“我是真的没底牌。”穆友德苦笑道：“但，我虽然打不过去别人，但别人也很难杀死我，毕竟我的本源在冥界。冥界不塌，我不死。”
“我有一缕残魂留在了通天神殿，我也死不了。”念长歌戏谑道：“现在……最容易死的就是你了。”
“我勒个擦！你们都留有后手！？”江辰脸色垮了，怪不得这两人一副有持无恐的样子，原来是有后手！
“都留下！”
这一刻，玄族三长老开口，再次激活了阵法和禁制，漫天霞光化作了锁链，宛若黑色真龙，朝着江辰等人落下！
寒玲珑起身，挡在了江辰的身前，纤细的手指在空中接连点出，一道道寒冰迸发！
似要冰封整个世界，寒霜弥漫，像是连时间都要被冰封！
然而，在玄族诸多强大的阵法和禁制下，寒霜在顷刻间消失，连带着寒玲珑都被禁锢了下来！
“完蛋了。”江辰叹息，却也没什么惧意。
大不了就被囚禁在玄族。
“小子，在无神大陆我庇护你，怎么到了这不灭城，还得让我来庇护？”
突然间，玄族山门外，一个少年踏空而来。
人还未到，一股恐怖的气息已经降临！
江辰闻言，诧异的回头看去，当看到那少年的面容时，不由激动了起来，惊呼道：“大祖！？”




第六百九十四章 夜玲珑
 

一个少年，满头黑发随风舞动，血气旺盛，如长龙冲霄！
江辰一眼就认出了对方的身份，正是青空一族的老祖，青空儒生！
当初，在无神大陆时，青空儒生庇护江辰很长一段时间。
之后，青空儒生命危，江辰破碎神王神格替其续命！
两人之间，有着千丝万缕的关系！
如今青空儒生得到了大圣人的恩赐，修为暴涨，更是返老还童，化作了一个少年模样。
“青空儒生？”
此刻，玄族三长老眉头紧皱，盯着青空儒生，询问道：“你来做什么？”
“我来接他。”青空儒生指了指江辰，道：“这可是我的救命恩人，你们杀不得。”
“青空儒生，别以为大圣人看重你，你便能插手我玄族之事！”玄族九长老怒斥道：“就你这点修为，能做什么！？赶紧滚！”
这话一出，青空儒生愣了一下，似乎有些意外。
毕竟如今的不灭城内，敢对他说“滚”字的人真没几个！
要知道，青空儒生背后站着的可不是别人，乃是不灭城的大圣人！
一般情况下，哪怕是主神都要对青空儒生礼让三分！
“老九！不得无理！”玄族三长老反应很快，也深知青空儒生如今的身份地位。
他叱喝了一声玄族九长老后，面带一丝笑容，道：“青空儒生，我知道你来自无神大陆，但那都是过去式了，如今的你是不灭城的人，曾经的一切都该放下了。”
“哦？怎么放？”青空儒生挑眉：“难不成让我看着自己的救命恩人死在眼前？”
“我们不会杀他。”玄族三长老说道。
“不杀他，把他当家眷一般养着？那日子和被杀死有什么区别？”青空儒生反问道。
说着，青空儒生已经站在了玄族山门外。
青空儒生虽然修为暴涨，但还没强大能破开玄族护山阵法的程度。
他就这么站着，不急不躁，甚至脸上还带着一丝笑容。
“大祖，就你一个啊？”江辰问道，心里有些发慌。
毕竟青空儒生的修为摆在那里，就他一人，玄族怕是不会放江辰走！
“我一人，应该够了。”青空儒生笑道，看向远处的玄族众人，问道：“放不放人？”
“不放。”玄族三长老脸色瞬间阴沉了下来，道：“我玄族做事，外人别想着来插手！除非是大圣者亲临！”
这话一出，青空儒生脸上的笑容消失了。
只见其眼中闪过一丝怒意，身上更有杀意浮现！
“他一人的身份不够，那加上我呢？”
就在此刻，远处一道黄龙蒸腾而起，一个身穿黄道龙袍的少年踏空而来！
“李风择！？”江辰动容，没想到李风择居然也来了！
“中州皇朝皇主，李风择！”玄族三长老挑眉，冷声道：“小辈罢了，你也没那个资格让我玄族放人！”
“不放就不放。”李风择轻语：“但你们要想清楚，若是不放人，这仇就结下了！玄族可要想清楚，今后的路是否好走！”
“你还敢威胁我玄族！？”玄族三长老瞪眼。
他是忌惮青空儒生的身份，但对于李风择而言，他是丝毫无惧。
毕竟李风择不是青空儒生，其身后没有大圣人撑腰。
但，听说李风择的背后，也有一个强者。
具体是谁，这就无人知道了，都在猜测。
“带走！”
这一刻，玄族三长老不再多说，大手一挥之下，锁链浮现，卷起江辰等人便朝着玄族后山锁去！
卡擦！
……
但，突然间一道脆响传出。
只见那如龙骨一般的锁链崩裂，紧接着玄族三长老的身体倒飞了出去！
半途之中，只见他的肉身崩碎，神魂更是只剩下了一半，几乎殒命！
“谁！？”
“敢对我玄族三长老动手，不怕挑起战争吗？！”
……
玄族上下惊呼，却看不到出手之人！
这一刻，就连江辰等人都疑惑了，到底是谁在出手？
“玄族，你们过分了。”
几息后，一道飘渺的声音在此地响起。
紧接着，这一方天地骤然黑暗了下来，宛若被一只无形的手掌笼罩。
抬头看去，漫天星辰被遮掩，却有两颗耀阳显化！
“那是……一双眼睛！？”
“浩瀚！光耀！”
……
众人动容，那是什么生灵！？一双眼睛如耀阳！
“这天……动了！？”玄族一个高层惊呼，他看到这一片黑天像是在摇动！
“是那生灵的躯体！”有人震惊，仔细看去，遮掩这一方天地，让天地为之失色的不是什么术法，也不是什么神通，而是庞大的躯体！
“龙！”
“黑夜真龙！”
……
这一刻，玄族上下，无人不恐惧！
只因，他们知道这生灵是谁了！
寒玲珑乃史前寒冰真龙，而其师兄，则是黑夜真龙！
“夜玲珑！”
“没死！？”
……
玄族的人头皮发毛，谁都没想到，那个被称为最强弟子的夜玲珑居然还活着！
并且，看其样子，应该是更加了，而且此刻是动了真怒！
“夜玲珑！”
此刻，玄族三长老重铸了肉身，稳住了神魂，眼眸之中寒光闪烁。
他接过了大旗，想要将玄族的二长老和大长老唤醒！
“玄族，你们该庆幸，幸好他没事，若不然今日便是玄族覆灭之日。”夜玲珑庞大的身躯挤满了整个天空！
整个不灭城的生灵都看到了这一幕，更是听到了夜玲珑的声音！
尤其是那些知晓夜玲珑的人，此刻都在猜测，到底发生了什么事，居然把这尊闭关了数个时代的黑夜真龙给惊动了出来！
“去玄族看看。”
“玄族？这家族近段时间有点闹得过头了。”
“嘿嘿，没想到玄族这一次遇到狠茬子了，居然惹到了夜玲珑的头上！”
……
一时间，不少强者暗中而来，站在玄族山门外的虚空内。
与此同时，玄族三长老手中的大旗摇动，一缕缕晦涩的气息弥漫。
十几息后，玄族后山内，一股至强的的气息爆发，一个身穿战袍的中年男子逆冲而来！
“夜玲珑！？”
这男子一出来，便看到了夜玲珑，顿时失色，惊呼了一声。
“二长老！”
“见过二长老！”
……
玄族上下激动，想着二长老出关，应该能摆平此事了。
然而，让人没想到的事，二长老不问原由，直接对夜玲珑行礼，赔罪：“夜前辈，不管什么事，都是我玄族有错，可否放过玄族一马？”




第六百九十五章 三天
 

玄族二长老，功参造化，早在数个时代前便是主神级修为！
但，在面对夜玲珑时，他不问这件事的前因后果，直接认错。
并且，当他看到夜玲珑没有反应时，居然直接下跪，行大礼！
这认错态度，对于一个主神来过，可谓是丢尽了颜面！
“若是玄族之人，都像你这般，此事也可揭过。”夜玲珑盘旋在空中，其庞大的身躯不曾有丝毫变化。
就如在数个时代前，夜玲珑也是这般。
他从来不愿意化作人形，除非是在生死之战时！
玄族二长老也是深知这一点，当看到夜玲珑不曾化作人形时，便知道这件事还有挽回的余地！
“都听到了吧？与我这般！”玄族二长老沉声道，话音落下时，其身上一股威压爆发！
上位主神的威势一旦爆发，犹如苍天塌陷一般，玄族上下，无人不动容！
甚至，连带着三长老都在这股威压之下被逼下跪！
“罢了，此事揭过。”夜玲珑轻语，身影在空中逐渐暗淡了下去。
但就在此刻，玄族二长老突然抬头，很是小心的问道：“夜前辈，可否告知晚辈，此人与你是什么关系。”
“我被称为最强弟子。”夜玲珑留下了一句话，随后便彻底消失了。
这话一出，众人不由疑惑了。
最强弟子，和江辰有什么关系！？
“难道是……他！？”
玄族二长老神色陡然大变，身躯更是颤抖了起来！
他看向被庇护在寒玲珑身后的江辰，眼中不仅有着震惊之意，更充满了恐惧！
真的是他吗？！
那个神秘的男子！？
“老二，到底是怎么回事？”
夜玲珑离开后，玄族三长老一脸不爽，起身之后，质问玄族二长老。
“我堂堂玄族，真的怕了那夜玲珑？”玄族九长老也是很疑惑。
他深知自己二哥的实力，在主神之中，堪称翘楚！
可在面对夜玲珑时，居然如此卑微低下！
“史前，他被成为最强弟子。”玄族二长老沉声道：“只因在那时候，那个时代最强的不是他，而是他那神秘的师父。”
“而抛开他师傅，最强的便是他。”玄族二长老说道：“在史前便是主神，到了如今，几个时代过去了，你们觉得夜玲珑还是主神吗？”
“你的意思是……神王！？”玄族三长老惊呼道。
要知道，在几个时代前，神王可不止一尊！
那时候的天地大道与环境和现在不同，那时候每个时代，只要你天赋资质足够，修炼资源充足，便都有机会冲击神王果位！
以夜玲珑的天赋资质，玄族二长老坚信，这么多年过去了，他绝对是成就了神王果位！
甚至，玄族二长老还有一种猜测，夜玲珑的修为，可能超越了神王！
“他可是处于不灭城外城的镇守者之一，没足够的修为和战力，岂能成为镇守者。”玄族二长老说道。
说罢，玄族二长老起身，迈步来到了江辰身前。
他并没有行礼，只是简单地点了点头，道：“道友，今日之事，错在于我玄族，我玄族上下也都认错，此事可否揭过？”
“揭过？”江辰挑眉，直言道：“交出那本功法，那功法本就是我的。”
这话一出，玄族二长老的脸色微微一变，看似很为难，也很不情愿。
“那是大圣者亲自赐予我玄族的，不可易主。”玄族二长老说道。
“简单点说，怎样才肯给我。”江辰沉声道：“原本就是我的东西，哪怕是大圣者，也没那资格将我的东西赐予他人。”
“我玄族在战场上立下了无上功绩，这才得到了厚土神诀！你想要厚土神诀，便与我玄族一样，立下无上功绩！到了那时，我玄族上手奉还！”玄族三长老对江辰的态度依旧很不友好。
一旁的玄族九长老也是点头，赞同玄族三长老的话。
“玄族举族之力，才立下无上功绩，现在你让他一个真神去战场，岂不是送死？”寒玲珑俏脸一凝，眼眸之上浮现了一层寒霜。
她冷冷的注视着身前的玄族二长老，道：“是要让我师兄再来一次？”
“此事，关乎着大圣者。”玄族二长老说道：“大圣者赐予的东西，不能轻易易主，除非是得到大圣者的同意。”
“大圣者会为了这点小事而出面？”寒玲珑沉声道：“强行占据他人的东西，如今正主来了，却不肯归还，玄族之小人之名，果然不是浪得虚名！”
“寒玲珑！你可不是夜玲珑！”玄族三长老怒斥：“真把我玄族惹急了，大不了开启内战！这不灭城我玄族不守了！”
“大可试试！”寒玲珑秀眉一挑：“我真龙一族在不灭城内，也不弱于你玄族！”
这话一出，玄族众人神色大变！
只因，到了现在他们才意识到，寒玲珑身后不止站着一个夜玲珑，更有一群真龙！
只不过，不灭城内的真龙数量稀少！
但，每一头真龙的实力，绝对都达到了主神！
“立下大功绩，以我如今的修为自然是办不到，玄族若是真心想要归还，大可换个方法。”江辰说道，也不愿意看到真龙一族和玄族开战。
“夜前辈之前既然来了，那么这个面子自然是要给的。”玄族二长老说道：“给我玄族三日时间，到时候会通知你如何来拿厚土神诀，可好？”
“那便三天。”江辰点头道。
随后，江辰没多说一句话，转身直接离去。
“你要去哪里？”寒玲珑问道。
“去见几个老朋友。”江辰笑道：“这次，谢谢你们。”
“谢谢？”寒玲珑露出诧异之色。
只因，在她的印象中，那个人从来不会说一声谢谢！
他拥有的，只有霸道，霸气，以及那冲霄震慑诸天的傲气！
“哪都不准去，和我回飞龙客栈。”寒玲珑沉声道，话语之间，容不得江辰反抗！
一旁的穆友德和念长歌偷笑不已，揶揄道：“老大，要去洞房了？”
“以你那强悍的圣体，若是与真龙一族结合，诞生下的子嗣，说不定是神圣祖龙啊！”穆友德一脸期待：“到了那时，龙族怕是要复兴了呢！”
“滚！闭嘴！”江辰愤懑，危机刚解除，这两人又开始不正经了！
有时候江辰也在想，一开始认识念长歌的时候，好像不是这样的吧？
难道是……被穆友德带坏了！？
“看来以后我身边的人，得少跟穆友德接触了！”江辰想着。




第六百九十六章 关于轮回
 

青空儒生和李风择走了，他们如今身份特殊，不能离开自己的住址太久。
穆友德也离去了，说是还要去拜访几个老友，或许那几个老怪物还活着。
念长歌本想着跟着江辰，但被蓝轩叫走了，估计也是有事。
最后，江辰与寒玲珑一起回到了飞龙客栈。
一回来，江辰本以为寒玲珑有话对他说。
可谁想到，回来之后，寒玲珑就没影了，把江辰一个人留在房间内。
“搞什么？”江辰疑惑。
寒玲珑出手帮他，江辰本就有些纳闷了，之后连夜玲珑都来了。
这到底是怎么回事？
不过，江辰有种很奇怪的感觉，寒玲珑好像在很久前就认识了。
或许，寒玲珑自己也有这种感觉吧。
若不然，她无缘无故的为何要去玄族帮江辰？
“罢了罢了，终究会知道的。”江辰叹息。
江辰心中，有很多疑惑，很多问题。
可他知道，这些事急不来。
该知道的始终会知道，想那么多做什么，不如先看眼前，展望未来。
至于曾经的事，先抛到脑后。
“不灭城战况很激烈，怎么我来了之后……平平静静的？”江辰嘀咕道。
之前在无神大陆时，不灭城接连宣召各大宗门势力，想来是战况很危及。
可现在，江辰来到不灭城也有好几天了，不曾看到一个异域生灵，也没听到有什么战争爆发。
难不成，不灭城外的战斗停歇了？
“荒神那家伙也不是个好东西，活了一大把年纪，睫毛都是空的，居然敢拿我当棋子！”
此刻，江辰脸色微微一沉。
在无神大陆，荒神的名声何其之强，何其之好。
可谁能想到，来到不灭城后，第一个阴江辰的居然是荒神。
好歹江辰也是继承了荒芜剑意，也算是荒神的传人之一啊。
“不灭城的势力错综复杂，但基本不会内战，顶多是小规模的战斗。”江辰想着，看来今后得想个办法，先加入一个宗门，家族，或者是势力当中。
唯有如此，才能在不灭城内自保。
当然，中州皇朝和青空一族，江辰是没打算去投靠。
毕竟他们也刚进入不灭城不久，底子不深，脚跟还没站稳。
江辰若是投靠过去，指不定会给他们添麻烦。
到时候影响了中州皇朝和青空一族今后的前途可就不好了。
“要不……死死抱住寒玲珑的大腿？”江辰眼睛一亮。
寒玲珑起码也是一个神王，最不济也是顶尖主神。
甚至有人传言，寒玲珑若非是身体出了一些意外，修为早已突破了神王！
再加上她身后还有一个夜玲珑！
若是能绑上寒玲珑这颗大树，江辰在不灭城内，不说横着走，至少也能光明正大的走在街上了。
“谁！？”
突然间，江辰瞳孔收缩了起来。
他感觉到房间内出现了一缕特殊的气息，有些熟悉，却也陌生。
这种感觉很奇怪，忽远忽近，让人捉摸不透。
“江辰？”
就在此刻，一道黑影出现在了江辰的身前。
随后，其身上的黑雾消散，一个身材修长的男子出现在了江辰的身前。
不过，看其样貌，宛若一个少年，体内血气充沛，神庭饱满，寿元深不可量！
“你是？”江辰疑惑，这少年身上散发出来的气息，居然和他有些相似！
“看来你是真的不记得我了。”这男子苦笑道，眼中闪过一丝没落，幽幽长叹：“当初何等强大，却不出现于世人面前。如今的你，出现在世人面前，却得不到该有的尊重，甚至还要被人威胁，乃至伤到性命。”
“曾经？哪一世？”江辰问道。
江辰现在知道，他一共有三世。
天元，天玄，以及前一世的天辰。
而这男子，明显是认识曾经的江辰。
但具体是哪一世，江辰就无法确定了。
“不提这些了。”这男子神色平静了下来，眼底深处闪过一缕戏谑之意，道：“之前在玄族我帮了你，你好歹也要说声谢谢吧？”
“帮了我？你是……夜玲珑！？”江辰惊呼而出。
他没想到，这等传说中的人物，居然活生生的站在他的面前！
“多谢出手相救。”江辰正色道，救命之恩，虽现在无法报答，但感恩之心必须要有。
“哈哈哈……”
这一刻，夜玲珑突然很夸张的笑了起来，捂着肚子，道：“师妹说的对，这一世的你，居然学会道谢了！”
“这有什么好奇怪的吗？”江辰愕然。
欠人之情，语道谢之，这不是很正常吗？
“曾经的你，救下了苍生，却也犯下了滔天大罪，你从未说过一句道歉的话。”
“曾经的你，在起步之时，得到了多少人的帮助，也不曾说过一句谢谢。”
夜玲珑轻语：“现在，你不同了。”
“我就是我。”江辰说道：“虽说有轮回，我也不知道自己经历了几次轮回，但这一世我是我自己！”
“轮回？”夜玲珑神色突然一变，双目之中似有一片黑夜浮现。
他凝视着江辰，看的江辰头皮发麻。
几息后，夜玲珑问道：“你真的相信轮回吗？”
“我一直在轮回，为何不相信？”江辰反问道。
“那么……你倒是说说，什么算轮回？”夜玲珑问道。
这话一出，江辰不由愣在了原地。
什么是轮回？
蜕掉了前世的肉身，灵魂进入某一条路当中，走到尽头后出来，婴儿降世，这就是轮回？
“没了曾经的肉身，没了曾经的记忆，没了曾经的一切，这算是轮回吗？”夜玲珑说道：“这不过是一种进化，一种蜕变，如凤凰一般涅罢了。”
“世间，哪有什么轮回。”
这话一出，江辰当即就不认同了。
毕竟他是真的经历过轮回的啊！
“前段时间我感觉到了女帝出世了。”夜玲珑说道：“她出世的时候，应该有人在追捕她吧？”
“好像是的。”江辰回忆，当初女帝出世后，直接就躲了起来。
“没有轮回，只有一种禁术。”夜玲珑解释道：“施展了那种禁术，便是世人所说的轮回。而凡是施展那种禁术的人，都会被一群神秘的生灵盯上，追捕，镇压，乃至磨灭！”
“什么禁术？你有证据吗？”江辰问道。




第六百九十七章 分量足够
 

关于轮回这个话题，太过深奥。
若没有实打实的证据，不管夜玲珑说什么，江辰都不会信的。
“证据？这还真的没有。”夜玲珑苦笑道，眼中居然闪过一丝幽怨之意，道：“当初你若是肯告诉我，我就有证据了。”
“额……这个……”江辰无语，当初他自己是谁都不知道呢！
你这幽怨的小眼神，给谁看呢！？
“轮回这东西，说起来也很玄幻，信则有，不信则无。”夜玲珑抬头看向天空，若有深意的说道：“我去过九霄神界。”
“然后呢？”江辰问道。
以夜玲珑的修为，自然是能去九霄神界，毕竟他如今起码也是个神王！
“在那里，有一处道场，被九霄神界列为禁地。”夜玲珑指了指头顶：“那地方，曾经是你的道场，里面有你留下的东西。”
“接着说。”江辰心里痒痒，夜玲珑每次都说一半。
“若是你看到了里面的东西，或许就不会相信轮回了。”夜玲珑叹息道：“包括女帝等人。”
“女帝等人？”江辰轻语，随即眼眸一凝，道：“这世上，有很多类似于我这样的人？”
“自然。”夜玲珑说道：“从天地初开到如今，那种禁术不止一人得道过，因此所谓轮回转世的人很多，你只不过是其中之一。”
说到这里，夜玲珑神色古怪了起来，嘀咕道：“当然，你是轮回次数最多的一个……”
“这……能否告诉我，我为何要不断的轮回？”江辰问道。
说起来，江辰也很疑惑。
按照一些线索来看，这一世是江辰的第十世了！
在这之前，他轮回了九世！
一个人，为何要轮回那么多次！？
身为天元和天玄神王时，江辰知道那是因为自己战死了，故此才轮回了。
可其他几世呢？
难道其他几世也都是死了？
这……是不是死的有点多了？
“这个要问你自己。”夜玲珑没好气的说道：“估计没人知道你为何要一直轮回。”
“这就奇怪了，若是不求什么，为何我要一直轮回？难道……是被逼的？”江辰嘀咕道。
可是，那几世，江辰何其强大，除非是战死，要不然谁能逼他？
难道是，这世间还有更强的人存在！？
类似于九死神尊那种传说中的至强生灵？
“没事了，今日过来就是来看看你。”夜玲珑挥了挥手，道：“你不再是从前的你。”
说罢，夜玲珑转身，便要离去。
这一刻，江辰急忙开口，老脸一红，道：“那个……今后我在不灭城怎么办？”
“呵，你说呢？”夜玲珑轻笑了一声：“我夜玲珑这三个字，在这不灭城内，分量足够。”
“哦……我懂了。”江辰笑道，心里顿时有了底气。
看来，夜玲珑是保定他了！
有了夜玲珑的庇护，江辰在这不灭城内，不说横着走，至少也能正大光明的走了。
“你这么强，不如帮我去把厚土神诀拿回来？”江辰嬉笑道：“以你的实力，玄族不可能不答应吧？”
这话一出，夜玲珑的脸色顿时就有些难看了。
他瞥了一眼江辰，没好气的说道：“玄族在不灭城内能排入前十，自然是有其底蕴和实力，你该不会真的以为，以我一人之力，可镇灭整个玄族吧？”
“更何况，厚土神诀是大圣者亲自赐予玄族的，没有大圣者的同意，玄族如今肯讲条件把厚土神诀还给你，已经算是不错了。若不然，他们打定主意不还，你也没办法。”
“大圣者在不灭城内的地位有那么高？”江辰好奇道。
他已经不止第一次听到大圣者这三个字了！
包括守护万古堂的那个老和尚，也是一个大圣者！
“曾经不灭城内有三个大圣者，后来一场大战，死了一个，还有一个被罚，看守万古堂。”夜玲珑解释道：“而最强的那个，便是世人口中的大圣者。”
“他很神秘，来历不明，只知道不灭城建立的那一刻起，他就在了。”
“不灭城建立多久了？”江辰问道。
“不清楚。”夜玲珑摇头。
在夜玲珑的那个时代，不灭城就已经存在了。
而那时候，还是荒古时代！
就连夜玲珑都很好奇，荒古时代之前，究竟是什么时代，又是什么样的人，建立了不灭城！
要知道，就以夜玲珑的实力，他也没那个能力建立不灭城。
而根据古籍记载，建立不灭城的并非是好几人，而是只有一人！
那人凭一己之力，建立了一座不灭城的城，挡住了异域的入侵！
“还有一句话要提醒你。”夜玲珑走到房间门口，突然想起了一件事，道：“既然来到了不灭城，就要做好随时战死的准备。”
“我也要出战？”江辰愕然。
江辰虽然战力很强，可修为太低，不过才真神。
这修为，难道也要与异域生灵去战斗？
那不是送死？
“整个不灭城的生灵，都是如此。”夜玲珑叹息道：“没有血与泪，没有生与死，不灭城早就崩塌了。”
“那我什么时候去参战？”江辰问道。
“该去的时候。”夜玲珑说道。
最终，夜玲珑离去，只留下江辰一人。
江辰倒也没多想，盘膝而坐，直接开始修炼。
如此，直到三天后。
这三天时间，寒玲珑一直没出现，期间连穆友德和念长歌都没来。
这让江辰有些纳闷了，寒玲珑把他带来飞龙客栈，人却不见了，这到底是什么意思？
“江辰，玄族有请。”
这一天，飞龙客栈外，玄族的一个供奉到来。
他没有进门，在客栈外高呼了一声。
“玄族商讨好了？该怎么还我厚土神诀？”江辰问道。
“去了便知道。”这供奉没什么好脸色，毕竟之前江辰那件事，让玄族有些丢脸了。
“若是为难我的话，夜玲珑可不会同意的。”江辰仗着夜玲珑，现在也是不怕玄族了。
可谁知，这供奉听到夜玲珑这三个字后，眉头一挑，道：“你让他现在再去玄族试试。”
江辰闻言，心里咯噔一响。
难不成，玄族有强者回归了？
实力堪比夜玲珑！？




第六百九十八章 如此简单
 

一想到这里，江辰脚步停顿了下来，真是不想去玄族了。
若是真如他猜想的那样，玄族现在有能与夜玲珑抗衡的人，那么现在去玄族，岂不是羊入虎口。
到时候，连夜玲珑都保不住他！
“放心吧，夜玲珑的面子还是要给的。”这供奉似看出了江辰心中所想，道：“走吧，都在等你呢。”
随后，两人起身，凌空而行，朝着玄族山门飞去。
一路上，不少人都跟了下来，甚至暗中还有主神级别的强者跟随。
只因，之前那件事，闹得整个不灭城的生灵都知道了。
现在，他们都想要看看，江辰如何从玄族手中拿回厚土神诀。
“他到底是什么身份？厚土神诀真的是他的？”有人问道。
“不清楚，只知道这家伙身份不一般，应该是轮回了。”
……
“嘿，玄族这是若是真的把厚土神诀交出去，那这面子可就丢大了。”
“玄族……可比表面上要强很多。”
……
那些暗中跟随的大人物在暗中交流，提起玄族时，都带着一丝忌惮之意。
不灭城虽然只是一座城池，但很广袤，远比一般的小世界都要大！
在如此大的一个世界里，玄族能排入所有势力前十之列，本就证明玄族之强大。
更何况，玄族还有一个族长不曾出世！
很多人都在猜测，玄族的族长是否在闭关，亦或者是在前线战斗。
“玄族族长，该不会已经突破了桎梏，超越了神王吧？”有人心悸，若真是如此，那么不灭城内的势力排名恐怕要变一变了！
“今日肯定会有人出手，试探一下玄族的底细。”有人传音：“到时候我们看着就行。”
“嘿，堂堂几世神王，现在被人当做棋子，真是可怜可悲。”有人戏谑：“我倒要看看，他是否每一世都能成为神王！”
……
一路上，江辰神色平静，但心中却波澜涌起。
他比谁都清楚，这一次去玄族，凶多吉少！
当然，不会有生命危险，毕竟有夜玲珑在。
“大不了鱼死网破！”江辰想着。
没过多久，在那供奉的带领下，江辰再次来到了玄族山门之外。
玄族以二长老为首的一群人早已站在山门内，当看到江辰到来时，一群人神色不同，眼神古怪。
有人眼中带着杀气，也有人戏谑而笑，也有人平静面对。
在他们的身后，玄族的一群精英弟子矗立，玄小陌也在当中。
她面容姣好，本就属于不灭城内出了名的美女。
但她现在，神色阴沉，甚至可以用扭曲来形容！
毕竟之前她被江辰强行定下主仆契约，对她来说，这简直是一种耻辱！
江辰不过才真神修为，而她玄小陌则是玄神！
两者修为差距如此之大，若非那一场意外，玄小陌敢说自己一根手指就能捏死江辰！
“小仆人，几天没见，又漂亮了许多啊。”江辰看似很轻松，冲着远处的玄小陌招了招手。
“放肆！”
“这是大长老的孙女！你说话注意点！”
……
刹那间，玄族的一群弟子怒斥，玄小陌的眼中更是有烈焰在蹦腾！
她差点被气炸！
“江辰小友，今日……”玄族二长老开口。
但，没等他把话说完，江辰眉头一挑，沉声道：“小友？你可真是脸厚啊。”
“我何等身份？几世神王，我的第一世恐怕比你的先祖都要年长，你有资格称我小友？”
这话一出，玄族二长老眉头微微一簇，明显是不悦了。
不过，他城府很深，也放得下颜面。
只见他微微一笑，道：“这倒是老夫的错了。”
“当然是你的错。”江辰不给对方丝毫颜面。
只因他知道，今日玄族必定会为难他！
既然如此，江辰也懒得客套，该怎么说就怎么说，该怎么做就怎么做，相互之间不用顾忌对方的颜面了！
“呵，江辰道友倒是够直接。”玄族二长老脸上依旧挂着一丝笑容，同时冲着江辰拱了拱手，道：“倒不如称呼你一声江教主吧？”
“嗯？”江辰眼眸一凝，盯着玄族二长老，沉声道：“你知道我在无神大陆的身份？”
“对于玄族来说，调查一个人的身份很简单。”玄族二长老说道：“当然，你放心，不灭城内的任何一人，都不会对无神大陆以及其他世界的生灵出手，这是铁律。”
“量你们也不敢。”江辰沉声道。
说到这里，江辰眼眸一瓢，看到了玄族山门之前有一座阵法。
这阵法上次来的时候还不曾建立，如今应该是专门给江辰准备的。
“江教主，那我就把话直说了。”玄族二长老说多了，也不想再客套下去，直言道：“三个考验，入山门，达大殿，决胜负，三者达成，厚土神诀我亲自双手奉上！”
“如此简单？”江辰愕然。
江辰之前一直在想，玄族这次会闹出什么花样。
或许会让他去前线参战，或许会让他去某种禁地，也或者是让他去办一些几乎不可能办到的事情。
但现在看来，玄族的要求并不过分。
甚至，挺简单！
“入山门？是让我破解眼前的阵法吗？”江辰指了指身前的阵法，很认真的问道：“这阵法……谁布置的？”
“自然是老夫亲自布置。”玄族二长老说道：“江教主毕竟是几世神王，老夫也不敢怠慢，若是阵法布置的弱了，岂不是看不起你江教主。”
“这阵法……你自认为布置的很强？”江辰神色古怪。
在他看到这阵法的第一眼，就知道阵法的阵眼所在，更知道如何破解阵法。
不过，今日江辰既然来了，那便不会“好好”的！
“玄族要为难我，那我……也就不客气了。”江辰心里想着。
想罢，江辰嘴角微微上挑，一步踏出。
“你……不破阵吗？”玄族二长老疑惑。
按理来说，破阵之前，需要先参悟阵法，找到阵眼破绽，然后结阵纹，与阵法相通或者相冲，如此才可破阵。
“什么江教主，连破阵的基本操作都不懂！”
“就是一个废物罢了，仗着夜玲珑的名声而已！”
……




第六百九十九章 通天街
 

玄族的一群弟子嘲讽，甚至有人放言，若是与江辰一战，不出十回合便能将江辰镇压！
“俗人的眼光。”
此刻，江辰轻笑一声，肉身上浮现出一缕缕神曦。
其气势不曾增长丝毫，只是每一寸肌肤上，都像是有一尊神明盘坐，颂唱着古老而神秘的经文。
这是肉身极强的体现！
“这肉身……同代之中，确实很强！”
“距离肉身成圣怕还有很长一段距离，也就吓唬一些不懂事的人罢了。”
……
不少人在暗中交流，并不认为江辰的肉身有多么的特殊。
但，下一刻，当江辰的一脚，踏在了阵法之上时，惊呼声震天而起！
只见一脚之下，眼前的阵法突然崩碎！
阵纹，阵石，犹如纸糊的一般！
神曦飞舞，阵纹如烟花一般绽放，随后熄灭。
阵石更是震动了几下后，化作了烟灰！
“江某人不懂什么阵法，故此只能强行破之，这可算？”江辰看向玄族二长老，戏谑道：“倘若这不算，那……”
“算！”玄族二长老脸色铁青，也确实没想到江辰居然强行破阵！
“这肉身……极强！”
“难道是某种圣体？”
“看似很像！感觉到了一丝凤凰的气息……但也参杂着许多其他气息。”
……
暗中，一些大人物窥视着江辰，更有人惊叹一声：“看错了！他的肉身或许不弱于玄神修士！”
“我可以进去了吗？”江辰问道，不等玄族等人反应，便已经跨过了山门，来到了玄族之内。
“哼！这仅仅是第一步！！”
“你能走到玄族大殿之前再说！”
……
玄族九长老脸色阴沉，更是无法相信的江辰的肉身如此之强！
要知道，那可是玄族二长老，身为主神级别的强者布置的阵法！
当然，布置的这座阵法虽然不强，但也足以挡住所有真神级别的修士，甚至是天神都无法破解这阵法！
“小看了他。”玄族二长老心中后悔，早知如此，就该布置一座更强的阵法。
但，这也只能想想。
毕竟明处，暗中，那么多人看着。
若是布置一座太高级太强大的阵法，岂不是被人笑话，堂堂玄族欺负一个真神小修士。
“从此处开始，沿着通天街，一路走到玄族大殿门口。”玄族二长老皮笑肉不笑：“提醒你一句，这里加持了禁制，每前进一步，你的肉身，灵魂都会感受到一股威压，越来越强。”
“多谢。”江辰笑道。
这两个字一出，一群人懵逼了。
大哥，拜托你醒醒啊！
玄族这是在为难你，你还说谢谢！？
“哼！”
“无知之人！”
……
玄族不少人轻骂了几句，虽说不知道江辰这声谢谢是什么意思，但多半不是什么好意。
此刻，江辰立于通天街之前，神色淡然，内心更是平静。
甚至，他还有点想笑！
威压？肉身？灵魂？
大概你们是不知道，本王这一世，每一个境界都修炼到了圆满！
不管是肉身，还是灵魂，远超同境界！
“我开始了。”几息后，江辰轻语了一声，随后一步踏出，站在了通天街的第一个台阶上。
嗡！
刹那间，空间扭曲，更有阵阵爆响传出！
无形之中，一股威压爆发，宛若千钧山岳，落在了江辰身上！
旁边，有不少玄族弟子被波及到了，神色纷纷大变。
“这威压……我顶多只能走出百步吧。”
“百步？呵，每走一步，威压都会提升一大截！百步之后，威压可是现在的百倍！甚至千倍！”
……
玄族弟子也在攀比，当然他们都认定了一件事，江辰是走不到大殿门口的。
“我猜他顶多走出十步。”
“十步？你仿佛在逗我笑！他区区下位真神罢了，能走出五步就算是不错了！”
“这里距离玄族大殿足足千步距离，区区下位真神，若是强行踏足，绝对会被威压碾压致死！”
……
然而，就在众人都不看好江辰时，江辰再次踏步。
并且，这一次江辰接连踏出了十几步！
一道道轰鸣声在空中响起，更是震慑着众人的心神！
“这……如履平地！？”
“不会吧？！”
……
众人惊呼，玄族几个长老更是瞪大了眼睛！
只因，这通天街上的禁制非同一般，十步之后所承受的威压，可是连下位天神都挡不住！
“他究竟是什么修为！？难道隐藏了实力？”玄族九长老皱眉，眼中精光闪烁，盯着江辰看了几息后，疑惑道：“确实是下位真神，没错啊……”
“他的肉身和灵魂超出常人！”
“应该是圣体，可他的灵魂为何会这么强？”
……
众人疑惑不解，同时看到江辰如履平地，继续朝着前方走去。
“万化天盏，灭！”
此刻，江辰心里很无奈。
他一路走来，万化天盏在灵魂上闪烁着光辉，居然将威压都隔绝在了外面！
江辰本想着以这里的威压，磨练灵魂呢！
无奈之下，江辰只能暂时熄灭万化天盏了。
“三十步了！”
“六十步了！”
“这速度……怎么没慢下来！？”
……
十几息后江辰肌肤上神曦弥漫，灵魂更是传出阵阵波动，宛若鲜花绽放一般！
一滴滴污血从江辰体内溢出，散发着恶臭，甚至还带着一丝骨头残渣！
灵魂之中，更是出现了一团莫名的雷霆，不断的轰击着！
“嘶……有点痛。”江辰嘀咕了一声，肉身和灵魂在这股威压下，有着明显的提升！
甚至体内的血液也在蜕变，像是换了新鲜血液一般，每一滴都带着神性光泽。
“我知道他之前为何要说谢谢了，他这是用此地的威压，磨练肉身和灵魂！”
“好胆！”
……
一些大人物看出了倪端，不得不佩服江辰的胆子真够肥的！
要知道，就这威压，足以压死一般的真神，甚至连寻常的下位天神都扛不住！
“这小子……难道真的是他？”玄族二长老神色突然变得正常，但内心却掀起了惊涛骇浪！
只因他不想被人看出内心的想法！




第七百章 先渡个劫
 

世间有一个传说，关于一个生灵，诞生于最初的时代。
那个时代，万物初始，各族强者显化，人族势微，被各族欺凌。
但在某一天，有一人凭空出世，以最强肉身与最强灵魂的姿态，横扫天下各族，最终一统大界，成就人皇之名！
之后，没过几个时代，都会出现这么一个类似的人。
他以最强肉身与最强灵魂的姿态，称霸一代！
有人说，那是那人的转世。
也有人猜测，那是那人的传承人。
现在，玄族二长老脑海中突然冒出这么一个想法，江辰难道就是这一世，类似于那个人的人？
是传人？还是转世？
亦或者是，他多想了？
但不管如何，此刻江辰所展现出来的，太过非凡！
短暂的失神后，当玄族二长老回过神来时，江辰已经走出了三百步！
“风轻云淡……”玄族二长老低语，看着神色平静的江辰，心中再次掀起了浪涛！
三百步的距离，威压足以压垮一个中位天神！
而江辰不过才下位真神修为，是如何做到这一步的！？
难道，他真的是那人的传承者，或者是转世之人？
“嗯？停下来了！”
……
就在此刻，有人惊呼而出，看到江辰浑身颤抖，身上神曦熄灭，灵魂光火暗淡了下来！
“终于是承受不住了！”
“吓死我了，还以为要出一个怪物了！这可是足足三百步啊！”
……
然而，不等众人的喧杂之声消失，江辰所在的头顶上空，云层突然凝聚！
紧接着，一道道神光浮现，伴随着五彩的雷霆，更有一股大道之气弥漫！
劫云！
“尼玛！？渡劫！？”
“五彩神雷！？这是……天神才能渡的天劫吧？”
“他……是承受不住威压，还是因为天劫？”
……
众人疑惑，更是心惊不已。
一个下位真神，居然要渡天神的天劫！？
这……是否意味着，江辰如今的实力，足以和天神比肩！？
若不然，苍天何以降下这等天劫！？
“诸位，不好意思，我先渡个天劫。”江辰无奈的耸了耸肩，指了指头顶，道：“之前突破到真神时我就疑惑了，为何没天劫出现，没想到是来晚了。”
“小子！你要渡劫就去其他地方渡！这里是玄族山门内！”玄族九长老怒喝道。
天劫非凡，一旦被牵连进去，都要渡劫！
再者，玄族内弟子众多，若是那些人被牵连进去，指不定会死在天劫之下！
“我也想啊，可我现在被威压所镇压，走不动啊。”江辰很无奈，嘴角却有些微微上扬。
“他故意的！？”
“还是真的走不动了？”
……
就在众人猜测时，劫云一闪，一道五彩神雷宛若雷蛇一般落下！
如水桶那般粗大，夹带着大道之气，轰然落下之时，这虚空都被震开了！
江辰像是真的走不动了，站在原地，任由这五彩神雷落在身上。
瞬间，其整个人被五色光辉淹没了下去！
“连动都动不了，还想着渡过天劫？”
“嘿，死定了他！”
……
然而，几息之后，当那一道五彩神雷消失时，众人惊骇的发现，江辰如一颗苍劲的古树，屹立在原地！
其身姿挺拔，浑身冒着五彩雷霆，每一寸肌肤都莹莹灿灿，像是一块宝玉！
“毫发无伤！？”玄族的一个高层惊呼而出，他盯着江辰，硬是没发现一丝伤痕！
而此刻，江辰也是很无语，抬头看了一眼这劫云，挥手道：“苍天有灵，这天劫对我无用，散了吧。”
嗡！
话音落下时，只见劫云骤然消散，真的就没了……
“这……不会吧？”
“天劫自动消散！？这家伙，是怪物吧！？”
……
一群人懵逼了，天劫还能这么渡？！
但，此刻江辰的脸却黑了下来！
他只是随口一说，这苍天还真的有灵了？！天劫就真的没了！？
拜托啊，本座还想用这五彩神雷，磨练肉身与灵魂呢！
你这突然消失，本座情何以堪！
“怪我自己嘴贱。”江辰叹息，真想抽自己几个大嘴巴子。
“你之前说走不动了，那便退回来吧，厚土神诀依旧由我玄族保管。”玄族七长老说道。
“不好意思，渡了天劫后，我的修为增长了一点，又能动了。”江辰嬉笑道。
说话之时，江辰接连踏步，直接走出了一百步！
“你特么的！？之前是真的走不动，还是故意戏弄我们的！？”
“真贱啊！”
……
不少人爆粗口，玄族七长老的脸都绿了！
坑啊！
嗤！
……
十几息后，当江辰一共走出八百步时，速度终于是慢了下来。
只因，现在加持在他身上的威压太过恐怖，江辰整个身体都在爆响！
骨骼像是要断裂一般，连带着灵魂火光都变得明灭不定！
“走到尽头了。”
“还以为他真的能走到大殿前。”
……
玄族的人松了一口气。
“唉……下位真神，只能走到这一步了。”江辰也是长叹。
“既然知道走到了尽头，就退回来！”
“放弃吧！厚土神诀注定是我玄族的！”
……
玄族内，不少弟子开口。
然而，江辰却是戏谑道：“下位真神走不动了，那……中位真神呢？”
“什么！？”
“你……”
……
嗡！
这一刻，只见江辰体内，大道碎片浮现，神光如龙，从其天灵盖飞腾而出！
随后，天空落下神光，大道之气灌注其体内，其修为在瞬间突破到了中位真神！
“本以为还要过些时间才能突破，不曾想因为这威压的磨练，让我提前突破了呢。”江辰笑道，转身对着玄族二长老等人拱了拱手，道：“多谢。”
“真拿通天街的威压来历练了！？”
“终于知道之前他为何要说谢谢了，他压根就没把通天街当回事，只是当做了一次修炼罢了！”
……
玄族的人气炸了，精心布置的通天街禁制，结果被江辰拿来修炼了！
太可恶！太可恨了！
“他若是闯过了通天街，玄族这颜面可就丢大了。”
“闯过通天街倒是小事，万一他真的拿走了厚土神诀，玄族可谓是丢尽了颜面！”
……
暗中，不少强者在传音，都在看好戏，同时也在猜测，江辰到底有多强，真的能闯过玄族设下的三关吗？




第七百零一章 极致的不要脸
 

“中位真神又如何，最后两百步只会越来越艰难，威压之恐怖，常人根本就想想不到！”玄族九长老心里想着，不由松了一口气。
玄族的几个长老心里都清楚，为了以防万一，他们在通天街最后两百步之中，设置了多重禁制！
禁制爆发出来的威压，足以压垮一个玄神！
江辰现在不过才中位真神！
“嗯！？”
此刻，江辰一步踏出，脸色骤然一变！
只因，这威压增加的有些不太对劲！
仅仅是一步，江辰身躯剧烈的颤抖了起来，五脏六腑崩裂，甚至连眉心之处都出现了裂痕！
“看来玄族早有准备。”
“我就说嘛，玄族怎么可能让这小子轻易的拿走厚土神诀。”
……
暗中的几个大人物在交流，对此并不感到意外。
毕竟是玄族，哪怕不在乎厚土神诀，但也要在乎颜面。
若是让江辰拿走了厚土神诀，玄族颜面何存！？
“既然你们玩阴的，那我就奉陪到底！”江辰暗道。
这一刻，江辰不再以威压磨练己身，神念一动之下，点燃了万化天盏！
瞬间，灯火通明，将江辰的灵魂照的通透！
更有几缕混沌之气隐没在其肌肤之下，如三条真龙游走！
一时间，江辰身体一阵轻松，通天街上的威压犹如一阵清风，只是轻轻拂过，根本就无法对江辰造成任何威胁！
“跟我玩？”
此刻，江辰回头，笑着对玄族几个长老说道，随后在众人惊骇的目光下，只见他高高跃起，直接跨越了最后两百步的距离！
如大鹏一般，横跨而出，落地之时，挺拔的身姿已然站在了玄族大殿之前！
“什么！？”
“一步之间，跨过了最后的一段距离！？”
“不可能！最后两百步，连玄神都无法踏过！”
……
玄族的一群长老震惊，他们无法相信，江辰就这么走过了通天街！
要知道通天街上的禁制，可玄族二章来亲自布置的！
威能之大，没人比玄族的几位长老更清楚！
“他身上有古怪，或许有什么宝物护体。”玄族二长老轻语，神色却相当的平静。
只因，他们还有后手！
“不愧是江教主，几世神王转世，实力着实不凡。”
此刻，玄族二长老笑着拍手鼓掌，眼底深处却有一缕寒芒闪过。
破了阵法又如何？走过了通天街又能怎样？闯不过最后一关，厚土神诀照样是玄族的！
“最后一关，怎么来？”江辰问道。
“你在我玄族弟子内，随便挑一个与之一战，战胜了，厚土神诀就还你。”玄族二长老很自信，指了指身边的一群玄族弟子，笑道：“这里的人，除了玄小陌，其他几人的修为都和你差不多。”
这话一出，现场便是有些安静了。
只因，站在这里的玄族弟子，除了玄小陌是玄神外，其他几个，都特么的是尊神！
中位真神和玄神就差距了两个境界，更何况是尊神！
“这也叫修为和你差不多？”
“玄族真是不要脸啊！”
“正大光明的不要脸！佩服！”
……
四周一群看戏的人嘴角一阵抽chu，但很快就淡定了下来。
毕竟玄族的不要脸，可不是一天两天的事了，整个不灭城的人都知道。
甚至就连那大圣者都对玄族的不要脸略有所闻！
“我一直以为，有时候我已经够不要脸了，不曾想……天外有天，人外有人啊。”江辰长叹了一声。
“你懂什么，这叫光明正大！”玄族九长老脸色很正常，更是解释道：“我玄族就是不想归还厚土神诀，众人皆知！现在我玄族为难，又有何妨！？顺理！”
“没错！我玄族是不要脸，但我们光明正大的不要脸！”玄族七长老附和道。
江辰闻言，嘴角一阵抽chu，终于是看清了玄族的容貌。
这群人，可真是不畏人言，将不要脸修炼到了极致啊！
“行吧，我挑他吧。”
到了这一步，江辰也不会退缩了。
他看了一眼那几个玄族弟子，最后指向一个容貌俊朗，气质极为特殊的少年。
“啊？上位尊神？”
“这……他难道不选玄小陌吗？她可是这群玄族弟子内，修为最低的啊。”
“不仅没选玄小陌，还选了一个最强的，上位尊神”！
……
四周，一群人傻眼了，感觉江辰是不是眼花了！？
“不是……你……好好选！”玄族九长老神色古怪，道：“选一个正常点的，别选最强的，省的到时候说我玄族坑你！”
“选个正常的点？这些人当中，有那个正常的？”江辰没好气的说道：“更何况，你们已经在坑我了！”
“本尊玄忘年，请赐教！”
就在此刻，被江辰选中的少年走了过去，同时空中一座擂台凭空升起！
“等下，问个问题。”江辰急忙说道：“可动用阵法？神器？以及一些秘术？”
“这个是自然，只要你能施展出来，什么招式都随你施展。”玄族二长老说道。
不过，在他们心中，这一战江辰已经输了！
“既然如此……那我……不客气了。”江辰戏谑道，纵身一跃，来到了擂台之上。
“你认输吧。”玄忘年很是孤傲，下巴抬的很高，几乎是用鼻孔在看江辰。
“为什么要认输？”江辰反问道。
“修为差距太大，我一根手指就能镇压你。”玄忘年轻蔑道：“不要做无谓的挣扎，没用的。”
“刚才你也听到了，我什么手段都可以施展。”江辰挑眉：“对于一个精通全职业的修士来说，当施展所有手段时，我的战力可不是你能想象的。”
这话一出，四周顿时传来一阵阵嘲笑之声。
全职业？
那是真神之下才有的职业，到了真神之后，便没有职业区分。
除非是踏入了称号神明，之后才有职业神明。
“未成神之前的手段罢了，尽管使出来。”玄忘年依旧是那么轻蔑，甚至体内的神力都不曾波动分毫。
“等下。”江辰笑道：“你修为这么高深，可否让我几招？不多，三招。你看如何？”
“莫说三招，三十招都让你。”玄忘年挑眉：“修为差距之大，如鸿沟一般，无法跨越！任你手段千万，我屹立于此，便是不败！”
“好！三十招！大家都听到的！可不准耍赖！”江辰急忙开口，深怕对方反悔。




第七百零二章 不愧是玄族
 

三十招？
上位尊神对战中位真神，莫说三十招，三百招都能让！
而这一场战斗，在众人眼中显得很无趣。
毕竟从古至今，还没哪个人能跨越几个大境界一战。
“诸位可都是看到的，我劝他认输，是他自己不同意，到时候若是把他打伤了，打残了，我玄族可不负任何责任！”玄忘年站在擂台上，意气风发，十分自信。
当然，他毕竟是玄族的人，把玄族那不要脸神功也是练到了出神入化！
“行了行了，哪怕你把我给打死了也没关系！”江辰挥手，有些不耐烦了。
随后，只见他双手结印，身外化身施展！
一时间，只见上百个分身出现，散落在了擂台的每一个角落！
“说好了，三十招！”江辰戏谑道：“我看你怎么接！”
下一刻，上百个分身齐齐结印，一枚枚阵纹凝聚，更有分身直接燃烧了自己，化作了阵石，镇压在了擂台角落！
“这是……”
“我靠！？阵法！？”
……
不少人惊呼，感觉要出大事了！
就连玄族的高层也是擦了擦额头莫须有的冷汗，暗道此事可能要闹大了！
众所周知，阵法十分特殊，下可伏地，上可诛天！
只要布置出足够强大的阵法，连神王都要伏尸！
“三十招，嘿嘿……爷给你三十个阵法！”江辰凝眸，其结印速度很快，短短十几息时间，三十座阵法便已成型！
这一刻，整个擂台都被光辉笼罩，更有雷音与烈火在碰撞，甚至还有一道道大道神光浮现！
天空之中，劫云密布，那不是天劫，而是用阵法引来的天罚！
“这三十招让的……属实有点过分了啊。”
“玄族阴沟里翻船……”
……
众人苦笑不已，谁能想到江辰会想出这个法子。
三十招，三十座阵法，并且都是大杀阵！
哪怕是尊神，面对三十座大杀阵，怕也要死无全尸了，甚至连一缕残灰都不会留下！
“区区三十座阵法罢了，我乃上位尊神，岂能怕之！”玄忘年底气依旧十足，伸手一挥之下，一个破烂而古老的袋子出现在其头顶。
随后，袋子内乾坤倒转，扭曲了虚空，阵法所落下的攻击，全部被打入了虚空之中！
“乾坤袋！”
“残缺的乾坤袋！玄族好底蕴，居然有这种东西！”
“这下没悬念了，有乾坤袋护体，一切攻击都将被隔绝，牵引到另一个地方，阵法失效了！”
……
江辰也是愣了一下，不曾想对方手中居然有乾坤袋。
“乾坤袋了不起了？”江辰挑眉，帝王藤在其背后浮现，藤条扎入虚空，宛若一张大网！
神力浮现，紫金色光辉蒸腾，大道碎片密布，与帝王藤藤条相融合！
随后，大网猛然收缩，竟然封锁了这一方虚空！
一时间，乾坤袋爆发出无量光辉，想要震开虚空，将阵法的攻击牵引道其他地方。
唳！
但就在此刻，一道长鸣从江辰体内爆发，只见不死鸟夹带漫天不灭之火，加持在了帝王藤之上！
烈焰燃烧，化作根根火线，加持在了大网之上！
“震不开！”
“可惜了，只是残缺的乾坤袋，若是完整的乾坤袋，这一方天都要被震开！”
……
不少人叹息，更是郁闷不已。
本以为结局已经注定，不曾想战况又出现了变化！
“开战之前大家都听到的，凡是能施展的手段，都可施展！”玄忘年依旧无惧，甚至冷笑不已，道：“就你会阵法？你是否忘记了，此地是玄族！”
“什么！？”江辰凝眸，暗道要出事了！
果不其然，玄忘年说完这话后，居然掏出了一块古老的令牌！
令牌按入虚空之时，玄族内的各大护山阵法同时被激活！
一瞬间，漫天玄光从四面八方涌来，短短三息时间，江辰布置在擂台上的阵法便被尽数摧毁！
“真够不要脸的啊！”
“两人对战，居然用山门内的护山阵法！”
……
不少人唾骂，但很快又平静了下来。
毕竟是玄族，这种不要脸的事情做出来，很多人都不会感到意外。
“哈哈哈，不愧是我玄族的天骄，好手段啊！”玄族九长老笑道：“此战，我玄族玄忘年胜了！”
“厚土神诀，依旧是我玄族的！”
……
玄族上下，没人脸红，脸皮都厚到了一种境界！
“这玄族……除了底蕴深厚，连脸皮都这般深厚！”
“不愧是玄族，这脸皮之后，或许比他们的族长修为都要高！”
……
暗中观战的一些大佬长叹，玄忘年既然动用了玄族护山阵法，那么这一战江辰输定了！
然而，此刻的江辰神色很平静，他盯着玄忘年，戏谑道：“外来力量都可使用？”
“只要能用的，都能用！”玄忘年昂首，道：“有本事你也用啊。”
“这一战我怕是要输了。”江辰苦笑道：“在认输之前可否回答我两个问题。”
“既然你要认输，那便随你，问吧。”玄忘年很大方。
“你会不会召唤？”江辰问道。
“不会。”玄忘年摇头。
“玄族内现在能出手的最强者是谁？”江辰又问道。
“当然是二长老！”玄忘年说道。
江辰闻言，嘴角微微上挑，戏谑道：“我想了一下，不认输了。”
“额……”
“不认输？难道还有一战之力？”
……
四周，惊愕之声接连响起。
面对这种情况，江辰不认输还能怎样？
“我说过，我是全职业精通。”江辰笑道：“现在，我要召唤战灵了！”
“切。”玄忘年撇嘴，轻哼了一声：“真神之后，除了职业神明，再无其他职业，你现在能召唤出来的战灵，修为顶天了也就是陆地神明，能奈我何？”
“是吗？”江辰眉头一挑，道：“那……你试试看。”
说罢，只见江辰抬头看向天空，也没见他双手结印，甚至身上都不曾有神力波动。
他深吸了一口气，随后喊出了一个名字。
他注视着天空，眼中精光闪烁，像是在寻找着什么。
直到几息后，他露出了一丝笑容，轻语道：“玄族，既然你们不要脸，那我这脸也不要了！”




第七百零三章 老泪纵横
 

“万古无敌召唤术・通天之密藏・不要逼脸之求人之式・夜玲珑！”
这一刻，江辰扬天长啸，神色庄严，双手更是接连结印！
他，看似很正式！
然而，他口中所念的“召唤咒语”，属实让一群人无语。
这特么的是啥！？
“难道……”
“这小子！”
……
玄族的几个长老脸色顿时黑了下来，他知道，今日这事估计彻底闹大了！
“吾受召唤而来！”
就在此刻，天空一道雷霆，虚空裂开，夜玲珑出现！
“尼玛？！要不要这么配合！？
“我靠！天外有天，人外有人，不要脸之外还有更不要脸的！”
“召唤夜玲珑？！你正经点行不行！？”
……
一群人脸黑了，这是把他们当傻子吗？！
召唤术，能召唤出夜玲珑！？
最为关键的是，夜玲珑还真的来了！
这种不要脸到极致的默契配合，堪称史无前例！
轰！
这一刻，只见夜玲珑没说一句话，一掌镇压而下，直接镇压下了玄族的护山阵法。
随后，他弹指一点，将玄忘年击落擂台！
“吾受召唤而来。”
做完这些后，夜玲珑再次强调了一声：“我现在是被人召唤来的，不算插手此事。”
“召唤你个鬼啊！是不是早就在玄族上空等着了！？”
“尼玛啊！原来威震史前的夜玲珑是这样的龙！”
……
一群人使劲的在翻白眼，对夜玲珑也算是有了新的认识！
此刻，江辰笑个不停，指了指头顶的夜玲珑，戏谑的看向玄族几个长老，问道：“我赢了吗？”
“你！”
“你这是作弊！”
“无耻！”
……
玄族的一群长老愤懑，脸色漆黑如墨！
“无耻？彼此彼此！”江辰笑道：“交出厚土神诀吧。”
“做梦！”
“不可能！”
……
玄族九长老和七长老怒喝，自然不想交出厚土神诀。
唯独玄族二长老脸色铁青，他知道大长老还没出关！
而在大长老没出关的情况下，玄族上下，无人是夜玲珑的对手！
“大意了，就不该答应他那么多条件！”玄族二长老叹息，没想到阴沟里翻船！
他更是惭愧，没想到江辰不要脸的程度，居然在玄族之上！
太过分了！
“看来今后玄族的弟子，不仅要提高修为，更要多注意一下脸皮厚度的问题。”玄族二长老想着。
随后，他看向夜玲珑，拱手行礼，道：“夜前辈，既然江教主胜了，那么这厚土神诀自然是要归还的。”
然而，话是这么说，玄族二长老却没有任何行动。
“那还不归还？”江辰沉声道。
“只是……厚土神诀被大长老贴身收藏，他只能自己去找大长老要。”玄族二长老说道。
这话一出，全场的人再次被震惊到了。
“这……是在比无耻吗！？”
“三关闯过，各用手段，现在居然让江辰亲自去玄族大长老那里去拿？能拿得回来吗！？”
“玄族大长老一口气都能镇压江辰吧？”
……
许多人苦笑，暗道还是嘀咕了玄族的不要脸程度！
就连江辰和夜玲珑也是傻眼了。
还有这招？！
“此事……我怕是帮不了你。”夜玲珑暗中传音，道：“玄族大长老当初受伤，但实力不弱，我不想与他交手。”
“那我这般过去，他是否会对我动手？”江辰有些担忧。
毕竟那可是连夜玲珑都忌惮的强者！
“不会的，这么多人看着。更何况堂堂玄族大长老，也不会拉下面子对你这个小修士动手。”夜玲珑说道。
“行！那我去！”江辰松了一口气，随即问道：“玄族大长老在何处！？我去！”
“就在后山。”玄族二长老指了指大殿后方，那里有一片群山，最高之处，便是玄族大长老的修炼之处。
江辰闻言，也没多说，起身而行，朝着后山飞去。
“跟我玄族玩手段！？真当我玄族没后手！？”
“哼，想从大哥那里拿到厚土神诀，真是做梦！”
“谁不知道大哥的性子，只进不出，能交出厚土神诀才怪！哪怕是大圣者来了，大哥都要坑一把！”
……
玄族的各大长老偷笑不已，打从一开始就没打算交出厚土神诀。
而此刻，江辰已经来到了后山，最高之处。
这里，神力缭绕，浓郁无比，几乎化作了雾霭。
这山顶像是被削平了一般，正气无比，更是不见一样东西，光秃秃的。
唯有在这山顶的中间，有一个枯瘦的老者，盘膝而坐。
此刻，他像是察觉到有人来了，身躯微微一震，却没睁开双眼，只是用凌厉的口气说道：“玄族现在的年轻人都这么不懂事吗！？没我的命令，不得踏入此处！给我滚出去！”
“这个……我不是玄族的人。”江辰有些紧张，他一眼就看出玄族大长老的非凡！
其修为，居然比当初江辰身为神王时都要高出一截！
“嗯？”玄族大长老闻言，愕然一声，随后睁开了眼睛。
下一刻，只见他满脸激动，豁然起身，瞬移到了江辰的身前。
不等江辰反应，玄族大长老枯瘦的双手紧紧的握起了江辰的双手，老泪纵横，颤抖着说道：“恩师……真的是你吗？你回来了？”
“啊？”江辰一脸懵逼，满脑子都是问号。
“没错！是你！你当初说过，你会回来的！前百轮回之生，你让我在不灭城内等你归来！”玄族大长老激动：“老夫，终于是等到了！”
“等下！你先把话说清楚！”江辰满身都是鸡皮疙瘩，被一个老头子握着双手，还老泪纵横，一脸激动，江辰有些受不了了！
“这事……很难说清楚。”玄族大长老擦了一把眼泪，正色道：“恩师，你只需要知道一件事，我从未背叛过你！曾经，现在，未来！”
“那个……厚土神诀先给我，剩下的事慢慢说，可好？”江辰弱弱的说道。
虽说玄族大长老对他的态度好的有些过分，但江辰也不敢太过放肆啊。
毕竟这种人物，一根发丝就能斩死江辰！
“恩师，厚土神诀我一直贴身为你保管着！您拿着。”玄族大长老急忙从怀中掏出一本古老的帛书，双手奉上。
江辰收过厚土神诀，心中之事终于是落定了。
随后，他一脸好奇，盯着玄族大长老，道：“那么……说来听听到底这是怎么回事。还有……玄族的人对我有些不太友好啊。”




第七百零四章 牌面我给你撑起来
 

玄族之前想要囚禁江辰，夺取江辰几世的神王传承。
之后，更是发难，不想归还厚土神诀。
种种作为，让江辰很是不爽，甚至有些怨恨！
此刻，玄族大长老听闻这话后，眼眸一凝，冷声道：“一群小兔崽子！敢违抗我的命令！？”
“什么命令？”江辰愕然，难不成玄族大长老早已交代过了？
“恩师，当初你转世之前，曾推演过，有一世你来自无神大陆，姓江，为天辰。”玄族大长老说道：“我曾交代过，凡是遇到无神大陆来的生灵，凡是姓江的人，不管如何，都要好好对待，尤其是转世者！”
说到这里，玄族大长老沉声道：“当初，我还特别提醒了一下，一定要好好照顾！”
“然后……他们可能会错意了吧……”江辰苦笑道。
好好照顾？！
到底是真的好好照顾，还是另一种方式？
江辰遇到玄族以来，遇到的事情，让他明白，玄族的其他人肯定是会错意了！
同时江辰心惊，当初那一世，他有多强？
居然推测到了这一世的一些事情！
连姓氏都推测到了！
这……太恐怖了吧？！
连神王都无法做到这一点啊！
“请恩师宽恕玄青，玄族所做之事，我必定给你一个满意的交代！”玄族大长老说道，同时面带为难之意，叹息道：“当初恩师交代过，只能等你自己觉醒，否则曾经的一切事情，我都不能透露分毫。”
“是天元那一世，还是天玄那一世？”江辰问道。
“都不是。”玄青摇头，想了一下，道：“这个倒是可以说，那一世你被称为天青。”
“当初，我本是一个无名之辈，修为低下，资质平庸，正是遇到了恩师，我才能有今天这般成就。”
“那时候，恩师指点于我，并赐予我名，我这玄青之青字，便是恩师赐予的。”
说到这里，玄青又是老泪纵横，捧着江辰的双手，长叹道：“苍天啊！恩师何时才能觉醒归来！老夫愿用一生之所有，换回恩师归来！”
“额……别这么夸张。”江辰起了一身鸡皮疙瘩，又被玄青握住了双手。
拜托，好歹也是两个男的，别这样，容易被人误会！
“天青？那是我的第几世呢？”江辰很好奇。
天元，天玄，再加上天辰，便是三世了。
如今又多出了一个天青……
这尼玛，该不会转了十世都不止吧？！
转那么多次干啥？闹着玩呢！？
“唉……也不知道当初的我是咋想的，转世轮回跟吃饭一样……”江辰苦笑道。
“恩师，那……并非是你自愿转世的。”玄青叹息道：“有些事，是逼你去做的。那时候的你，何其强大，六界之首，无人可敌！可……唉……”
玄青没说出其中的真相，或许当今世上，知道真相的人都不会说。
那触及到了禁忌！
不过，江辰也算是知道了一些事，当初身为天青时，无敌六界，却是……被逼转世！
那么，当初究竟遇到了什么！？
天青，又是他的第几世！？
“恩师，不管曾经发生过什么，这一世，我玄族上下，将庇护你！而我玄青，请求恩师赐予我荣耀，让我成为你的护道者！”玄青正色道，满眼诚恳！
成为护道者，便是庇护一个人，直到其成道！
这并非是一种荣耀。
但对于玄青来说，能帮助江辰，便是荣耀！
“当初，自恩师转世后，我便来到了不灭城，建立了玄族。这一切，都只为你归来！我需要力量，需要强大的势力，如此才能保证在你还未归来觉醒时，有足够的实力和底蕴保护你！”
江辰闻言，心里颇为感动。
他虽然记不起玄青是谁了，但能感觉到玄青的真心诚意。
“既然如此……那你玄族的其他人……”江辰脸色有些难看。
之前若非夜玲珑出手，江辰这辈子都别想见到玄青。
甚至，这辈子都会被囚禁在玄族内！
一想到这事，江辰心里就火大了！
“等等！”
不等玄青开口，江辰突然意识到了一件事！
玄族是玄青建立的？！
那么……玄族的族长也是玄青咯？
“你不是玄族族长？”江辰好奇的问道：“既然玄族是你建立的，为何你只是一个大长老？”
这话一出，玄青老脸一红，道：“这……说来惭愧，我那长子天赋资质非凡，如今更是血气旺盛，正值鼎盛时期，故此我将族长之位传给了他。”
“但恩师请你放心！我那长子知道你的一些事，他对你也是真心诚意！”玄青急忙说道。
“那就行。”江辰嘀咕道，真担心玄青的长子和他站在对立面。
到时候，玄青这一家子可就有些难受了。
“走！恩师，我现在就去替你讨回公道！”玄青说道，大手一挥之下，一把古木雕刻的椅子凭空浮现！
椅子上，刻着古老而晦涩的符文，背后更有一面旗帜挂着，上面赫然写着一个“大”字！
“请坐！”玄青郑重道。
“这……我走过去就行。”江辰有些无语，这牌面是不是有些大了？
然而，玄青可不管这些，在他眼中，自己的恩师出行，牌面必须要足够！
只见他一把将江辰按在了椅子上，正色道：“恩师，你放心，牌面我给你撑起来！”
“别别别，低调点，低调点。”江辰急忙挥手。
但，话音刚落下，江辰差点从椅子上跳起来！
只因，玄青居然用肩膀扛起了这古老的椅子，随后凌空而起，朝着玄族山门之处走去！
尼玛！？
坐着这看似很牛逼的椅子不说，还让玄族大长老亲自背着！？
这……逼格这么高！？
这一刻，江辰脸上出现了一丝笑容，道：“玄青，以前的我，也是这样的吗？”
“不。”玄青摇头道。
“哦……那就好。”江辰轻语：“还以为曾经的我也是如此，牌面这么大，这岂不是把你当仆人使用了。”
“以前我是给你拉马车的。”玄青说道。
“……”江辰当即无语了。
此刻，玄族山门之处，玄族各大长老冷笑不已。
甚至他们认为，此刻的江辰已经被玄青给一掌拍死了！




第七百零五章 苍天的天！青天的青！
 

“大哥那性子，只进不出，一个毛头小子，还敢去大哥面前要厚土神诀？现在估计连渣都不会剩下了！”
“嘿嘿，想从我玄族手中拿东西，做梦！”
……
玄族九长老和七长老嬉笑道。
然而，几息后，全场静寂了下来！
就连呼吸声都消失了！
“我……扶我一把……”
三息后，玄族二长老浑身颤抖，面色苍白，眼中更是充满了震惊之意。
他身躯摇晃了一下，差点晕过去！
其他几个长老更是不行，尤其是玄族九长老，已经瘫痪在了地上！
至于其他人，更是震惊动容！
尤其是那些隐藏在暗中的大佬，当看到远处那一个老者，背着一张椅子，徒步前行时，一个个都傻眼了！
“这……”夜玲珑也是懵逼了，愣愣的站在空中，一时间脑子里一片空白！
他们看到了什么！？
堂堂玄族大长老，不灭城的一方巨擘，居然扛了一把椅子！
最为关键的是，那椅子上坐着一个人！
“大哥……你这是……”玄族二长老两眼发黑，感觉自己闯大祸了！
“都给我跪下！”
这一刻，玄青人还未到，一声如惊雷一般的怒吼已经传来！
他神色谦卑，那是对江辰的。
他眼中怒火，那是对玄族的！
噗通！
噗通！
……
刹那间，只见玄族上下，哪怕是那些闭关的人，听到这声音后，都是纷纷下跪，没有丝毫犹豫！
玄族的几个长老更是脸色发白，心中胆颤不已！
他们很清楚，自家的大哥怒了！
这是千百年来，玄青第一次愤怒！
哪怕是在不久前，被异域生灵击伤时，他都没这么愤怒！
“今日掌事者是谁！？”玄青冷声道，脚步很缓慢，像是怕颠簸了江辰。
“是……是我。”玄族二长老跪在地上，低着头，额头冷汗如流水一下落下。
“给我跪过来！”玄青怒斥：“倘若他肯饶恕你，我便饶你一命！否则，你便去死！”
“我……”玄族二战老惊骇。
要知道，他可是玄青的亲兄弟啊！
可现在，玄青居然为了一个“外人”，要杀他？
更让他难以接受的是，居然让他跪着过去！
“大哥！为何！？”玄族二长老问道，浑身颤抖，像是鼓足了勇气才问出这话。
砰！
然而，话音刚落下，便看到一只透明的手掌横空飞来，直接轰击在了玄族二长老的脸上！
“跪归来！顶礼跪！”玄青冷声道：“再多问一句，多说一句，别怪我不念兄弟之情！”
“是。”玄族二长老彻底没了脾气。
随后，他当着所有人的面，跪着前行。
甚至，他没有动用一丝神力，等到他跪到玄青面前时，其双膝已经是血肉模糊！
“江教主，对不起。”玄族二长老叩首，双手合十，顶礼跪歉！
啪！
然而，这话刚说出口，玄青又是一巴掌飞了出去！
“江教主！？”玄青冷声道，脸色阴沉到了极致：“这是在侮辱恩师吗！？恩师名号天青！”
“天……天青大人，对不起。”玄族二长老整张脸都肿了，却不敢有丝毫反抗！
啪！
这话刚说出口，只见玄青又是一巴掌落下，将玄族二长老整张脸都打的凹陷了下去！
“对不起！？这三个字是何等的没有诚意！”玄青怒斥道：“好好的道歉！否则你脚下的土，便是你的葬土！”
“……”玄族二长老闻言，不由沉默了一会。
他很认真也很谨慎的在考虑，该用那几个字道歉。
“算了吧玄青，他已认错，更何况我也没出什么事。”江辰实在是看不下去了，这牌面太大了吧？！
而且，当着这么多人的面，这是不是太高调了？
再者，若是玄族二长老记仇，今后暗中对他下手，以江辰的修为，怎么防得住！
“必须要道歉！我要让在场之人，乃至整个不灭城的人都知道，天青大人今后由我玄族庇护！我玄青，今后乃天青大人的护道者！”玄青声音洪亮，犹如洪钟一般敲响，传荡四方！
甚至，整个不灭城都听到了这话！
“什么！？玄族大长老甘愿成为他人的护道者！？”
“天青！？是谁？好熟悉的名字！”
“玄族出大事了！？”
……
整个不灭城都沸腾了！
尤其是排名前十的势力，更是在第一时间派人赶来玄族！
“天青大人……”
此刻，玄族二长老想好了该如何道歉，但还没开口，江辰便挥手示意道：“没事了，起来吧。”
说罢，江辰拍了拍玄青的肩膀，道：“这是命令。”
“是。”玄青很听话，瞪了一眼玄族二长老，冷声道：“跟着！”
“是，大哥。”玄族二长老急忙起身，低着头，跟在玄青身后。
十几息后，玄青抗着椅子，背着江辰，终于是来到了玄族大殿门之前！
这一刻，他缓缓的放下了椅子，随后挺拔了身姿，神色庄重，怒目道：“诸位都听到了吧？！这是我玄青的意思！”
“今后，谁敢与天青大人为敌，便是与我玄青为敌！便是与我玄族为敌！哪怕是挑起内战，我玄族也无惧！”玄青说道。
“天青……”
“难道是他！？”
……
暗中，一些大佬心惊，更有人想起了不灭城曾经的一段黑暗历史！
那是一段血泪史，不灭城在那时候差点被攻陷，被摧毁！
那一段岁月之后，不灭城内的生灵，十不存一！
若非是有一人自九霄神界降临，力挽狂澜，以命为引，燃烧了半边大道，否则哪有如今的不灭城，六界更是尽数被灭！
而那人，自称天青！
苍天的天！青天的青！
“玄青，你早点出世，我也就不用出手了。”夜玲珑戏谑道，他可能是这里唯一能与玄青抗衡的人了。
“夜玲珑，你和玄族的账可没完！”玄青冷声道，看样子玄族和夜玲珑之前就有一些怨仇。
夜玲珑闻言，神色古怪，暗中传音道：“在史前，世人都称我为最强弟子。而这个称号，可是与你口中的天青大人有关哦。”
“什么！？你的意思是……”玄青动容，哪能不明白夜玲珑的话中之意。
“罢了，今后我玄族与你的恩怨一笔勾销。”玄青很果断。




第七百零六章 第一重
 

夜玲珑乃荒古巨龙一族，在那个年代龙族可谓称得上是最强种族之一！
但，就是那么强大的一个种族，族内什么传承没有，夜玲珑却拜入了一个神秘的人族门下！
正是如此，夜玲珑一跃而起，超越了所有龙族强者，甚至连当代的龙族族长都被不是他的对手！
这一切，只因夜玲珑的那个神秘师父！
此刻，听到夜玲珑的话，玄青便已经明白，他口中的天青大人，还有一重身份，那就是荒古时代，夜玲珑的那个神秘师父！
“原来我家大人如此神秘而强大！”玄青暗道，瞅了一眼玄族山门之外，挥手道：“都散去吧，玄族之事，告一段落。”
“今日之后，玄族或许大变样了。”
“真的是天青吗？若是他……可要好好想着以后了。”
……
暗中的各个大佬离去，准备会族内商讨此事。
十几息后，玄族大殿内。
江辰坐在玄族族长的位子上，玄青站在其身边。
下方，玄族的各大高层，长老纷纷跪着，头都不敢抬一下，大气都不敢喘一声！
“究竟是怎么回事？”玄青冷声道：“一五一十的说出来！”
“老九！”玄族二长老心里发闷，此事都因玄族九长老所起！
当初，若不是玄族九长老去万古堂前把江辰抓来，也就不会发生这种事！
而他玄族二长老，更不会当着那么多人的面跪着前行道歉！
“大哥……是这样的……”玄族九长老浑身冰凉，颤颤巍巍的说出了事情的原委。
“哦？你是听闻青天大人与我孙女在飞龙客栈的事？”玄青愕然，随即暴怒道：“这是好事！你居然敢阻扰！？”
“我哪知道……”玄族九长老心里想着。
若是知道玄青和江辰的关系，他还敢去拘禁江辰？
估计，早已为江辰和玄小陌举办婚礼了！
“还有一事，我曾经告诉过你们，遇到来自无神大陆的人，尤其是姓江的，转世者，都要好好对待！我记得那时候，我说这话时，‘好好’两字特别的加重的语气！”玄青冷声道。
“就是因为加重了语气，我们才会误会的啊！”
“谁让你加重语气的……”
玄族的一群高层很无辜。
他们确实是误会了玄青的意思！
好在如今江辰没事，倘若真出事了，他们这些人估计都要去陪葬了！
“都给我去思过！”玄青冷声道，随后转头看向江辰，小心翼翼的说道：“恩师，你这算是重活一世，年纪与我孙女相仿，倘若你真的喜欢……我当即替你……”
“那都是误会！”江辰急忙解释：“不是你想的那样的！”
“恩师，你不必害羞。”玄青说道：“只要你开金口。”
“老子……”江辰无语，翻了个白眼，道：“我那几个徒弟，哪个不比你孙女漂亮！？”
“什么！？这一世恩师已经有徒弟了！？而且还是漂亮的女徒弟！？”玄青老眼微红，暗道自己的在恩师心中的地位又要降低了啊！
竞争真大！
想到这里，玄青便想着该让玄小陌出手了！
若是能与江辰发生一些关系……
“你先下去吧，我要先看看厚土神诀。”江辰挥了挥手，心里急的很。
“是。”玄青点头，随后退出了大殿。
下一刻，江辰急忙掏出了厚土神诀，仔细的观悟了起来。
十几息后，江辰脸色漆黑，恨不得骂娘！
“这特么的……是当初我自己创造的功法！？”江辰嘴角一阵抽，这哪是人修炼的功法？！
按照功法上记载厚土神诀虽然无法和天残诀完美融合，但也能提升天残诀一半的威能。
可是，修炼厚土神诀，不仅需要强大的体魄，更需要各种异土！
如万物母气土，碧海仙金土，九霄碧落土这种万古罕见的土壤！
没有这种土壤，压根就修炼不了厚土神诀！
“怪不得玄族得到厚土神诀后，没几个人能修炼成功，就算修炼了也没什么起色……”江辰释然。
要知道那种土壤，可都是万古罕见，都是用来培育长生药，乃至用来炼制至尊兵器的东西！
“上哪去找这些土壤？”江辰叹息。
而就在此刻，江辰神色一动，他想到了八方浮土！
八方浮土，也算是异土的一种！
那么，用八方浮土可否修炼厚土神诀！？
想到这里，江辰神念一动，从灵魂空间内拿出了一份保存下来的八方浮土。
“这玩意……充满着罪孽于脏污，用来修炼厚土神诀真的能行吗？”江辰嘀咕道。
好在江辰如今无惧八方浮土，试一试也无妨。
随后，江辰盘膝而坐，将八方浮土握于双手之中，紧接着运转厚土神诀功法。
渐渐的，只见八方浮土居然开始融化，化作了一缕缕黄褐色的气体。
气体如游龙，在江辰体表游动，每一寸肌肤都沾染了一丝黄褐色的光泽。
而在江辰脚下，仿佛有一片大地海洋浮现。
一缕缕大地之力浮现，宛若一个烘炉，将江辰笼罩了起来！
江辰处于烘炉之中，宛若被煅烧，通体焦红，胫骨在噼啪作响，犹如惊雷！
半柱香后，他的体表脱落下一层死皮，更是夹带着破碎的骨骼！
与此同时，在其灵魂之处，一枚黄褐色的印记凝聚而成。
印记沉浮，散发着神曦，更如星辰一般跳动。
每一次跳动之间，脚下都会有一缕缕大地之力传来，没入体内，加持于灵魂和肉身之上！
“这就成了？”江辰感到意外。
在凝聚出那一枚印记后，厚土神诀第一重便算是修炼而成了。
这……太简单了吧？！
但仔细想来，也不简单！
毕竟想要找到一份异土，简直太难了！
就如玄族这等底蕴深厚的大家族，恐怕也拿不出一份异土！
而修炼厚土神诀的关键所在，并非是修炼法门有多难，而是异土！
只要寻找到异土，那么厚土神诀便可轻松修炼！
“也没感觉什么特殊之处啊。”江辰感受了一下自身，厚土神诀第一重练成后，身体并没有出现什么变化，连修为都没怎么增长！
那么……修炼这玩意干啥？




第七百零七章 征战神光
 

厚土神诀第一重炼成，江辰却没有任何变化。
除了灵魂之中多出了一枚黄褐色的印记外，再无其他特殊之处。
当然，还是有一点变化的。
那就是他身上出现了一缕罪恶的气息！
那是源自八方浮土的气息！
这让江辰有些担忧，虽说他不怕八方浮土，可这种东西太过诡异，若是过多的沾染，是否引来某种未知的危险！？
“千辛万苦拿回了厚土神诀，结果一点用都没。”江辰苦笑道，感觉自己是在浪费时间。
早知如此，这段时间不如好好修炼，说不定已经突破到天神了！
不过，江辰突然想到，厚土神诀是配合天残诀的，当初创造出来时，也是为了天残诀！
想到这里，江辰心静而沉，双手结印，运转了天残诀的功法。
刹那间，只见江辰身上神曦浮现，犹如一颗颗星辰一般。
其头顶上空，更有一口青铜洪钟显化！
青铜洪钟震动，却没有声音传出，但有一缕缕大道之气浮现，更有用大道碎片从钟口内洒落，灌入了江辰的体内！
与此同时，灵魂之中，那一枚印记出现了光辉，一道光束从天灵盖之中冲出，落在了钟口之中。
一时间，大道碎片洒落的更多了！
此刻，江辰浑身暖洋洋的，十分舒服。
大道碎片在洗髓他的肉身，滋养他的灵魂，乃至三个道魂都蒙上了一层大道形成的光泽神曦！
这，是从未有过的事情！
“这才是厚土神诀的真正作用！”江辰醒悟。
以大地之力，勾动苍天之力，两者结合之下，引出大道之力灌注己身！
这一刻，江辰才明白，不是厚土神诀没用，而是厚土神诀只是一个引子罢了！
“修士，修的便是道，悟的也是道，所谓的道，便是大道！”江辰心清，感悟颇多。
随着大道碎片不断进入身体，江辰的气势在不断的增强，就连修为也是快速的提升！
然而，当一天之后，灵魂内的黄褐色印记崩碎了。
头顶的青铜洪钟消失，不再有大道碎片落下！
“这就……没了？”江辰愕然，一枚印记只能修炼一天？
不过，江辰还有几份八方浮土！
只是很可惜，当江辰再次凝练八方浮土时，却发现厚土神诀不起作用了！
“难道说，一种异土，只能使用一次？”江辰傻眼了。
那么，接下来江辰可就要拼命的寻找其他异土了！
“上哪找那么多异土啊！”江辰脸色漆黑，哪怕是玄族之内，怕也没异土吧。
毕竟那种东西太罕见了，千古少有！
哪怕是有一点，也都被人当至宝一样看守着，要么是用来培养长生药，要么就是被用来炼制至尊兵器了！
“玄青？”
此刻，江辰轻呼了一声，他知道玄青应该就在身边。
身为江辰的护道者，玄青不可能走远！
果然，一声轻呼之下，玄青当即出现在了江辰的身前，神色谦卑恭敬，道：“恩师，何事？”
“玄族内……咳咳……”江辰轻咳了几声，想着刚和玄青“相认”，这就问玄族要异土，有些不太好吧？
“恩师有什么需要，但说无妨。”玄青像是会错意了，笑道：“只要恩师开金口，我那孙女便可许配给你。”
“不不不，不是这样的。”江辰急忙摇头，随后神色一正，道：“我想要一些异土。”
这话一出，玄青愣了片刻。
异土？
那玩意可不多啊，更何况玄族内是真的没有。
不过，玄青对江辰很忠心，听闻这话后，想了一下，道：“我知道那几个势力有，我亲自出面，去要个一份异土应该问题不大。”
“一份啊？”江辰嘀咕道。
一份异土，只能再结一枚印记，厚土神诀也只能修炼到第二重。
按照这个速度下去，厚土神诀何时才能修炼到圆满？
“恩师……一份真的是尽力了。”玄青苦笑道：“据我所知，不灭城内只有佛族内有菩提神土，我也得卖一个老大的面子才行。更何况，佛祖还不一定会答应呢。”
“什么时候有？”江辰问道。
“三天时间吧，毕竟我要和佛族的大和尚商量一下。”玄青说道。
三天时间，倒是不长，江辰自然是等得起。
然而，话音刚落下时，一道玄光突然落在了江辰的身上！
江辰一脸懵逼，抬头看了一眼大殿顶端，问道：“你玄族的阵法？”
“不是……”玄青脸色难看，愤懑道：“居然选中了恩师！太过分了！”
“什么意思？”江辰疑惑，这一道玄光落在身上，江辰丝毫不受任何影响。
甚至，体内的神力在慢慢的增长！
这是好事啊！
难道说，是上苍开眼了，看他这几世神王修为太低，这是要天赐造化了！？
“征战神光。”玄青叹息：“每一次异域生灵来袭，不灭城内都会降下这些神光。凡是被神光笼罩着，用不了多久就会被传送到不灭城外的灵字战场。”
“啊？意思是……我要出战了！？”江辰愕然。
有没有搞错啊！？
大哥，我才中位真神啊！？
而外面的那些异域生灵，哪怕是最低等的异域仆从，都有着极高的修为！
这一去，不是送死吗？
“我能拒绝吗？”江辰问道。
“谁都不能拒绝。”玄青沉声道：“这是不灭城的铁律，也是身为不灭城生灵的责任！战死，哪怕尸骨无存，也无法拒绝！”
“每一代，每一世，甚至是每一天，都会有人战死的。”
江辰也知道不灭城的战斗很激烈，甚至可以用惨烈来形容。
他也听说过，据说不灭城的生灵出征时，回来的时候只剩下十分之二三！
其他的都战死了！
“若是我回来，给我准备好异土！”江辰沉声道：“这一次若是能活着回来，下一次就不一定了！我必须要赶紧提升修为！”
“恩师，我这里有一件神兵……”玄青说道，掏出了一把长剑。
然而，不等他送到江辰手中，那征战神光骤然一闪，江辰直接被传送走了！
这一刻，玄青懵逼了，随后扬天怒吼：“你特么的慢点不行吗？神兵还没送呢！”



『还在连载中...』
关注更新请访问:http://www.ixdzs.com/d/277/277617/
手机访问:http://m.ixdzs.com/d/277617
========================================

